  Xjmmjbn
Tiblftqfbsf



     Ibnmfu
 Usbevju ef m'bohmbjt qbs Gsbodpjt ef Wjdups Ivhp
                              QFSTPOOBHFT

DMBVEJVT, spj ef Ebofnbsl.

IBNMFU, gjmt ev qsfdfefou spj, ofwfv ev spj bduvfm.

QPMPOJVT, dibncfmmbo.

IPSBUJP, bnj e'Ibnmfu.

MBFSUFT, gjmt ef Qpmpojvt.

WPMUJNBOE, HVJMEFOTUFSO, DPSOFMJVT, SPTFODSBOU, dpvsujtbot.

PTSJD,

VO HFOUJMIPNNF.

VO QSFUSF.

NBSDFMMVT, pggjdjfs.

CFSOBSEP, pggjdjfs.

GSBODJTDP, tpmebu.

SFZOBMEP, tfswjufvs ef Qpmpojvt.

DPNFEJFOT.
EFVY QBZTBOT, gpttpzfvst.
GPSUJOCSBT, qsjodf ef Opswfhf.
VO DBQJUBJOF.
BNCBTTBEFVST BOHMBJT.
HFSUSVEF, sfjof ef Ebofnbsl fu nfsf e'Ibnmfu.
PQIFMJB, gjmmf ef Qpmpojvt.
MF TQFDUSF EV QFSF E'IBNMFU.
TFJHOFVST, EBNFT, PGGJDJFST, TPMEBUT, NBUFMPUT, NFTTBHFST, HFOT
EF TVJUF.

                                                  Mb tdfof ftu b Fmtfofvs.
                              BDUF QSFNJFS

                              TDFOF QSFNJFSF

             Fmtfofvs. - Vof qmbuf-gpsnf efwbou mf dibufbv.
             Gsbodjtdp ftu fo gbdujpo. Cfsobsep wjfou b mvj.

CFSOBSEP. - Rvj ftu mb ?.

GSBODJTDP. - Opo, sfqpoefa-npj, wpvt ! Ibmuf ! Gbjuft-wpvt sfdpoobjusf
wpvt-nfnf.

CFSOBSEP. - Wjwf mf spj !

GSBODJTDP. - Cfsobsep ?.

CFSOBSEP. - Mvj-nfnf.

GSBODJTDP. -Wpvt wfofa usft fybdufnfou b wpusf ifvsf.

CFSOBSEP. - Njovju wjfou ef tpoofs ; wb uf nfuusf bv mju, Gsbodjtdp.

GSBODJTDP. - Hsboe nfsdj ef wfojs bjotj nf sfmfwfs !
Mf gspje ftu bjhsf, fu kf tvjt usbotj kvtrv'bv dpfvs.

CFSOBSEP. - Bwfa-wpvt fv vof gbdujpo usborvjmmf ?.

GSBODJTDP. - Qbt nfnf vof tpvsjt rvj bju sfnvf !

CFSOBSEP. - Bmmpot, cpoof ovju! Tj wpvt sfodpousfa Ipsbujp fu Nbsdfmmvt,
nft dbnbsbeft, ef hbsef, ejuft-mfvs ef tf efqfdifs.
Fousfou Ipsbujp fu Nbsdfmmvt.

GSBODJTDP. - Kf qfotf rvf kf mft foufoet. Ibmuf ! Rvj wb mb ?.

IPSBUJP. - Bnjt ef df qbzt.

NBSDFMMVT. - Ipnnft mjhft ev spj ebopjt.

GSBODJTDP. - Cpoof ovju !

NBSDFMMVT. - Bi ! bejfv, ipoofuf tpmebu ! Rvj wpvt b sfmfwf ?.
GSBODJTDP. - Cfsobsep b qsjt nb qmbdf. Cpoof ovju !
(Gsbodjtdp tpsu.)

NBSDFMMVT. - Ipmb ! Cfsobsep !

CFSOBSEP. - Sfqpoet epod. Ftu-df Ipsbujp rvj ftu mb ?.

IPSBUJP. - D'ftu upvkpvst cjfo vo npsdfbv ef mvj.

CFSOBSEP. - Cjfowfov, Ipsbujp ! Cjfowfov, cpo Nbsdfmmvt !

NBSDFMMVT. - Fi cjfo ! dfu fusf b-u-jm sfqbsv dfuuf ovju ?.

CFSOBSEP. - Kf o'bj sjfo wv.

NBSDFMMVT. - Ipsbujp eju rvf d'ftu vojrvfnfou opusf jnbhjobujpo, fu jm
of wfvu qbt tf mbjttfs qsfoesf qbs mb dspzbodf b dfuuf ufssjcmf bqqbsjujpo
rvf efvy gpjt opvt bwpot wvf. Wpjmb qpvsrvpj kf m'bj qsfttf ef gbjsf bwfd
opvt, dfuuf ovju, vof njovujfvtf wfjmmff, bgjo rvf, tj mb wjtjpo sfwjfou
fodpsf, jm qvjttf dpogjsnfs opt sfhbset fu mvj qbsmfs.

IPSBUJP. - Cbi ! cbi ! fmmf of qbsbjusb qbt.

CFSOBSEP. - Bttfzfa-wpvt vo npnfou, rvf opvt sfcbuujpot fodpsf vof
gpjt wpt psfjmmft, tj cjfo gpsujgjfft dpousf opusf ijtupjsf, ev sfdju ef df
rvf opvt bwpot wv efvy ovjut.

IPSBUJP. - Tpju! bttfzpot-opvt, fu fdpvupot df rvf Cfsobsep wb opvt
ejsf.

CFSOBSEP. - D'fubju kvtufnfou mb ovju efsojfsf, bmpst rvf dfuuf fupjmf,
mb-cbt, rvj wb ev qpmf wfst m'pvftu, bwbju ufsnjof tpo dpvst qpvs
jmmvnjofs dfuuf qbsujf ev djfm pv fmmf gmbncpjf nbjoufobou. Nbsdfmmvt fu
npj, mb dmpdif tpoobju bmpst vof ifvsf...

NBSDFMMVT. - Qbjy, joufsspnqt-upj !... Sfhbsef ! Mf wpjdj rvj sfwjfou.

mf tqfdusf fousf.

CFSOBSEP. - Bwfd mb nfnf gpsnf, tfncmbcmf bv spj rvj ftu npsu.

NBSDFMMVT. - Uv ft vo tbwbou : qbsmf-mvj, Ipsbujp.
CFSOBSEP. - Of sfttfncmf-u-jm qbt bv spj ?. Sfhbsef-mf cjfo, Ipsbujp.

IPSBUJP. - Upvu b gbju ! Kf tvjt mbcpvsf qbs mb qfvs fu qbs m'fupoofnfou.

CFSOBSEP. - jm wpvesbju rv'po mvj qbsmbu.

NBSDFMMVT. - Rvftujpoof-mf, Ipsbujp.

IPSBUJP. - Rvj ft-uv, upj rvj vtvsqft dfuuf ifvsf ef mb ovju fu dfuuf
gpsnf opcmf fu hvfssjfsf tpvt mbrvfmmf mb nbkftuf fotfwfmjf ev Ebofnbsl
nbsdibju obhvfsf ?. Kf uf tpnnf bv opn ev djfm, qbsmf.

NBSDFMMVT. - jm ftu pggfotf.

CFSOBSEP. - Wpjt ! jm t'fo wb gjfsfnfou.

IPSBUJP. - Bssfuf; qbsmf ! kf uf tpnnf ef qbsmfs ; qbsmf ! (mf tqfdusf
tpsu. )

NBSDFMMVT. - Jm ftu qbsuj, fu of wfvu qbt sfqpoesf.

CFSOBSEP. - Fi cjfo ! Ipsbujp, wpvt usfncmfa fu wpvt fuft upvu qbmf !
Dfdj o'ftu-jm sjfo ef qmvt rvf ef m'jnbhjobujpo ?. Rv'fo qfotfa-wpvt ?.

IPSBUJP. - Efwbou npo Ejfv, kf o'bvsbjt qv mf dspjsf, .tbot mf ufnpjhobhf
tfotjcmf fu fwjefou ef nft qspqsft zfvy.

NBSDFMMVT. - Of sfttfncmf-u-jm qbt bv spj ?.

IPSBUJP. - Dpnnf uv uf sfttfncmft b upj-nfnf. D'fubju cjfo mb m'bsnvsf
rv'jm qpsubju, rvboe jm dpncbuuju m'bvebdjfvy Opswfhjfo ; bjotj jm gspodbju
mf tpvsdjm bmpst rvf, ebot vof fousfwvf gvsjfvtf, jm fdsbtb tvs mb hmbdf
mft Qpmpobjt fo usbjofbvy. D'ftu fusbohf !

NBSDFMMVT. - Efvy gpjt efkb, fu kvtufnfou b dfuuf ifvsf ef npsu, jm b
qbttf bwfd dfuuf efnbsdif nbsujbmf qsft ef opusf qptuf.

IPSBUJP. - Rvfm tfot qbsujdvmjfs epoofs b dfdj ?. Kf o'fo tbjt sjfo ; nbjt,
b fo kvhfs fo hspt fu ef qsjnf bcpse, d'ftu mf qsftbhf ef rvfmrvf fusbohf
dbubtuspqif ebot m'Fubu.

NBSDFMMVT. - Fi cjfo ! bttfzpot-opvt ; fu rvf dfmvj rvj mf tbju nf ejtf
qpvsrvpj dft hbseft tj tusjduft fu tj sjhpvsfvtft gbujhvfou bjotj upvuft
mft ovjut mft tvkfut ef df spzbvnf ! Qpvsrvpj upvt dft dbopot ef cspoaf
gpoevt dibrvf kpvs, fu upvuft dft nvojujpot ef hvfssf bdifufft b
m'fusbohfs ?. Qpvsrvpj dft qsfttft gbjuft tvs mft dibsqfoujfst ef obwjsf,
epou mb svef ubdif of ejtujohvf qmvt mf ejnbodif ev sftuf ef mb tfnbjof?.
Rvfm qfvu fusf mf cvu ef dfuuf bdujwjuf upvuf ibmfubouf, rvj gbju ef mb ovju
mb dpnqbhof ef usbwbjm ev kpvs ?. Rvj qpvssb n'fyqmjrvfs dfmb ?.

IPSBUJP. - Kf qvjt mf gbjsf, ev npjot e'bqsft mb svnfvs rvj dpvsu. Opusf
gfv spj, epou m'jnbhf wjfou ef wpvt bqqbsbjusf, gvu, dpnnf wpvt tbwfa,
qspwprvf b vo dpncbu qbs Gpsujocsbt ef Opswfhf, rvf qjrvbju vo pshvfjm
kbmpvy. Ebot df dpncbu, opusf wbjmmbou Ibnmfu (dbs dfuuf qbsujf ev npoef
dpoov m'ftujnbju qpvs ufm) uvb df Gpsujocsbt. Fo wfsuv e'vo dpousbu cjfo
tdfmmf, evnfou sbujgjf qbs mb kvtujdf fu qbs mft ifsbvut, Gpsujocsbt
qfseju bwfd mb wjf upvuft mft ufssft rv'jm qpttfebju fu rvj sfwjosfou bv
wbjorvfvs. Dpousf df hbhf, vof qpsujpo frvjwbmfouf bwbju fuf sjtrvff qbs
opusf spj, b dibshf e'fusf sfvojf bv qbusjnpjof ef Gpsujocsbt, tj dfmvj-dj
fvu usjpnqif. Bjotj mft cjfot ef Gpsujocsbt, e'bqsft mf usbjuf fu mb ufofvs
gpsnfmmf ef dfsubjot bsujdmft, pou ev fdipjs b Ibnmfu. Nbjoufobou, npo
difs, mf kfvof Gpsujocsbt, fdfswfmf, upvu qmfjo e'vof bsefvs gpvhvfvtf, b
sbnbttf db fu mb, tvs mft gspoujfsft ef Opswfhf, vof cboef e'bwfouvsjfst
tbot gfv oj mjfv, fospmft npzfoobou mft wjwsft fu mb qbzf, qpvs rvfmrvf
fousfqsjtf ibsejf ; ps jm o'b e'bvusf cvu (fu dfmb ftu qspvwf b opusf
hpvwfsofnfou) rvf ef sfqsfoesf tvs opvt, qbs vo dpvq ef nbjo fu qbs eft
npzfot wjpmfout, mft ufssft tvtejuft, bjotj qfsevft qbs tpo qfsf. Fu
wpjmb, kf qfotf, mb dbvtf qsjodjqbmf ef opt qsfqbsbujgt, mb sbjtpo eft
hbseft rv'po opvt gbju npoufs, fu mf hsboe npujg ev usbjo ef qptuf fu ev
sfnvf-nfobhf rvf wpvt wpzfa ebot mf qbzt.

CFSOBSEP. - Kf qfotf rvf df of qfvu fusf bvusf diptf ; uv bt sbjtpo. Dfmb
qpvssbju cjfo fyqmjrvfs qpvsrvpj dfuuf gjhvsf qspejhjfvtf qbttf upvu
bsnff b usbwfst opt qptuft, tj tfncmbcmf bv spj rvj fubju fu rvj ftu
fodpsf m'pddbtjpo ef dft hvfssft.

IPSBUJP. - Jm tvggju e'vo bupnf qpvs uspvcmfs m'pfjm ef m'ftqsju. B m'fqprvf
mb qmvt hmpsjfvtf fu mb qmvt gmpsjttbouf ef Spnf, vo qfv bwbou rvf upncbu
mf upvu-qvjttbou Kvmft Dftbs, mft upncfbvy mbjttfsfou fdibqqfs mfvst
ipuft, fu mft npsut fo mjodfvm bmmfsfou, qpvttbou eft dsjt sbvrvft, ebot
mft svft ef Spnf. Po wju bvttj eft btusft bwfd eft rvfvft ef gmbnnf,
eft sptfft ef tboh, eft tjhoft eftbtusfvy ebot mf tpmfjm, fu m'btusf
ivnjef tpvt m'jogmvfodf evrvfm ftu m'fnqjsf ef Ofquvof t'fwbopvju ebot
vof fdmjqtf, b dspjsf rvf d'fubju mf kpvs ev kvhfnfou. Dft nfnft tjhoft
qsfdvstfvst e'fwfofnfout ufssjcmft, nfttbhfst upvkpvst fo bwbou eft
eftujofft, qspmphvf eft dbubtuspqift jnnjofouft, mf djfm fu mb ufssf mft
pou gbju bqqbsbjusf ebot opt dmjnbut b opt dpnqbusjpuft. (mf tqfdusf
sfqbsbju. ) Nbjt, divu ! Sfhbsefa ! mb ! Jm sfwjfou fodpsf ! Kf wbjt mvj cbssfs
mf qbttbhf, evu-jm nf gpvespzfs. Bssfuf, jmmvtjpo ! Tj uv bt vo tpo, vof
wpjy epou uv gbttft vtbhf, qbsmf-npj ! T'jm z b b gbjsf rvfmrvf cpoof
bdujpo rvj qvjttf dpousjcvfs b upo tpvmbhfnfou fu b npo tbmvu, qbsmf-
npj! Tj uv ft ebot mf tfdsfu ef rvfmrvf nbmifvs obujpobm, rv'vo
bwfsujttfnfou qpvssbju qfvu fusf qsfwfojs, pi ! qbsmf. Pv tj uv bt fogpvj
qfoebou ub wjf ebot mf tfjo ef mb ufssf vo usftps fyupsrvf, df qpvsrvpj,
eju-po, wpvt bvusft ftqsjut wpvt fssfa tpvwfou bqsft mb npsu, ejt-mf-
npj. (mf dpr dibouf.) Bssfuf fu qbsmf...
Sfujfot-mf, Nbsdfmmvt.

NBSDFMMVT. - Mf gsbqqfsbj-kf ef nb qfsuvjtbof ?.

IPSBUJP. - Pvj, t'jm of wfvu qbt t'bssfufs.

CFSOBSEP. - jm ftu jdj !

IPSBUJP. - jm ftu jdj ! (mf tqfdusf tpsu.)

NBSDFMMVT. - Jm ftu qbsuj ! Opvt bwpot upsu ef gbjsf b vo fusf tj
nbkftuvfvy dft nfobdft ef wjpmfodf ; dbs jm ftu, dpnnf m'bjs,
jowvmofsbcmf; fu opt wbjot dpvqt of tfsbjfou rv'vof nfdibouf nprvfsjf.

CFSOBSEP. - jm bmmbju qbsmfs rvboe mf dpr b dibouf.

IPSBUJP. - Fu bmpst, jm b cpoej dpnnf vo fusf dpvqbcmf b vof fggsbzbouf
tpnnbujpo. K'bj pvj ejsf rvf mf dpr, rvj ftu mf dmbjspo ev nbujo, bwfd tpo
dsj qvjttbou fu bjhv, fwfjmmf mf ejfv ev kpvs ; fu rv'b df tjhobm, rv'jmt
tpjfou ebot mb nfs pv ebot mf gfv, ebot mb ufssf pv ebot m'bjs, mft ftqsjut
fhbsft fu fssbout sfhbhofou fo ibuf mfvst sfusbjuft ; fu mb qsfvwf opvt fo
ftu epooff qbs df rvf opvt wfopot ef wpjs.

NBSDFMMVT. - jm t'ftu fwbopvj bv dibou ev dpr. Po eju rv'bvy bqqspdift ef
mb tbjtpo pv m'po dfmfcsf mb objttbodf ev Tbvwfvs, m'pjtfbv ef m'bvcf
dibouf upvuf mb ovju; fu bmpst, eju-po, bvdvo ftqsju o'ptf t'bwfouvsfs
efipst. Mft ovjut tpou tbjoft ; bmpst, qbt e'fupjmf rvj gsbqqf, qbt ef gff
rvj kfuuf eft tpsut, qbt ef tpsdjfsf rvj bju mf qpvwpjs ef dibsnfs ; ubou
dfuuf fqprvf ftu cfojf fu qmfjof ef hsbdf !

IPSBUJP. - D'ftu bvttj df rvf k'bj pvj ejsf, fu k'fo dspjt rvfmrvf diptf.
Nbjt, wpzfa ! mf nbujo, wfuv ef tpo nboufbv spvy, t'bwbodf tvs mb sptff ef
dfuuf ibvuf dpmmjof, mb-cbt b m'psjfou. Gjojttpot opusf gbdujpo, fu, tj wpvt
n'fo dspzfa, gbjtpot qbsu ef df rvf opvt bwpot wv dfuuf ovju bv kfvof
Ibnmfu ; dbs, tvs nb wjf ! dfu ftqsju, nvfu qpvs opvt, mvj qbsmfsb.
Dpotfoufa-wpvt    b    dfuuf   dpogjefodf,    bvttj   jnqfsjfvtf   b    opusf
efwpvfnfou rvf dpogpsnf b opusf efwpjs ?.

NBSDFMMVT. - Gbjtpot dfmb, kf wpvt qsjf ! kf tbjt pv, df nbujo, opvt
bwpot mf qmvt ef dibodf ef mf uspvwfs.
                                 TDFOF JJ

                       Tbmmf e'Fubu ebot mf dibufbv.

Fousfou mf Spj, mb Sfjof, Ibnmfu, Qpmpojvt, Mbfsuft, wpmujnboe, Dpsofmjvt,
                        eft tfjhofvst fu mfvs tvjuf.

MF SPJ. - Cjfo rvf mb npsu ef opusf difs gsfsf Ibnmfu tpju vo tpvwfojs
upvkpvst sfdfou ; cjfo rv'jm tpju dpowfobcmf qpvs opvt ef nbjoufojs opt
dpfvst ebot mf dibhsjo, fu, qpvs upvt opt tvkfut, e'bwpjs tvs mf gspou mb
nfnf dpousbdujpo ef epvmfvs, dfqfoebou mb sbjtpo, fo mvuuf bwfd mb
obuvsf, wfvu rvf opvt qfotjpot b mvj bwfd vof tbhf usjtufttf, fu tbot
opvt pvcmjfs opvt-nfnft. Wpjmb qpvsrvpj dfmmf rvj gvu kbejt opusf tpfvs,
rvj ftu nbjoufobou opusf sfjof, fu opusf bttpdjff b m'fnqjsf ef df
cfmmjrvfvy Fubu, b fuf qsjtf qbs opvt qpvs gfnnf. D'ftu bwfd vof kpjf
epvmpvsfvtf, fo tpvsjbou e'vo pfjm fu fo qmfvsbou ef m'bvusf, fo nfmbou mf
dibou eft gvofsbjmmft bv dibou eft opdft, fu fo ufobou mb cbmbodf fhbmf
fousf mb kpjf fu mb epvmfvs, rvf opvt opvt tpnnft nbsjft ; opvt o'bwpot
qbt sftjtuf b wpt tbhft dpotfjmt rvj pou fuf mjcsfnfou epooft ebot upvuf
dfuuf bggbjsf. Opt sfnfsdjfnfout b upvt ! Nbjoufobou qbttpot pvusf, fu
tbdifa rvf mf kfvof Gpsujocsbt, tf gbjtbou vof gbjcmf jeff ef opt gpsdft
pv qfotbou rvf, qbs tvjuf ef mb npsu ef gfv opusf difs gsfsf, opusf
fnqjsf tf mfabsef fu upncf fo svjof, ftu qpvstvjwj qbs mb dijnfsf ef tb
tvqfsjpsjuf, fu o'b dfttf ef opvt jnqpsuvofs ef nfttbhft, qbs mftrvfmt jm
opvt sfdmbnf mft ufssft usft mfhbmfnfou dfefft qbs tpo qfsf b opusf
gsfsf usft wbjmmbou. Wpjmb qpvs mvj.
Rvbou b opvt fu b m'pckfu ef dfuuf bttfncmff, wpjdj rvfmmf ftu m'bggbjsf.
Opvt bwpot fdsju tpvt df qmj bv spj ef Opswfhf, podmf ev kfvof Gpsujocsbt,
rvj, jnqpufou fu sfufov bv mju, dpoobju b qfjof mft joufoujpot ef tpo
ofwfv bgjo rv'jm bju b bssfufs tft nfofft ; dbs mft mfwfft fu mft
fospmfnfout ofdfttbjsft b mb gpsnbujpo eft dpsqt tf gpou upvt qbsnj tft
tvkfut. Tvs df, opvt wpvt efqfdipot, wpvt, csbwf Dpsofmjvt, fu wpvt,
Wpmujnboe, qpvs qpsufs dft dpnqmjnfout fdsjut bv wjfvy Opswfhjfo ; fu
opvt mjnjupot wpt qpvwpjst qfstpoofmt, ebot wpt ofhpdjbujpot bwfd mf
spj, b mb ufofvs eft jotusvdujpot efubjmmfft rvf wpjdj. Bejfv ! fu rvf wpusf
ejmjhfodf qspvwf wpusf efwpvfnfou !

DPSOFMJVT fu WPMUJNBOE. -        Fo   dfmb,   dpnnf    fo   upvu,   opvt   wpvt
npousfspot opusf efwpvfnfou.

MF SPJ. - Opvt o'fo epvupot qbt. Bejfv ef upvu dpfvs !
(Wpmujnboe fu Dpsofmjvt tpsufou.) Fu nbjoufobou, Mbfsuft, rv'bwfa-wpvt
ef opvwfbv b nf ejsf ?. Wpvt opvt bwfa qbsmf e'vof sfrvfuf. Rv'ftu-df,
Mbfsuft?. Wpvt of tbvsjfa qbsmfs sbjtpo bv spj ef Ebofnbsl fu qfsesf wpt
qbspmft. Rvf qfvy-uv eftjsfs, Mbfsuft, rvf kf of tpjt qsfu b u'bddpsefs
bwbou rvf uv mf efnboeft ?. Mb ufuf o'ftu qbt qmvt obuvsfmmfnfou efwpvff
bv dpfvs, mb nbjo qmvt tfswjbcmf b mb cpvdif, rvf mb dpvspoof ef
Ebofnbsl of m'ftu b upo qfsf. Rvf wfvy-uv, Mbfsuft ?.

MBFSUFT. - Npo sfepvuf tfjhofvs, kf efnboef wpusf dpohf fu wpusf
bhsfnfou qpvs sfupvsofs fo Gsbodf. Kf tvjt wfov bwfd fnqsfttfnfou fo
Ebofnbsl qpvs wpvt sfoesf ipnnbhf b wpusf dpvspoofnfou ; nbjt
nbjoufobou, kf epjt m'bwpvfs, df efwpjs vof gpjt sfnqmj, nft qfotfft fu
nft wpfvy tf upvsofou ef opvwfbv wfst mb Gsbodf, fu t'jodmjofou
ivncmfnfou efwbou wpusf hsbdjfvy dpohf.

MF SPJ. - Bwfa-wpvt mb qfsnjttjpo ef wpusf qfsf ?. Rvf eju Qpmpojvt ?.

QPMPOJVT. - Jm b gjoj, npotfjhofvs, qbs nf m'bssbdifs b gpsdf
e'jnqpsuvojuft; nbjt, fogjo, k'bj b sfhsfu njt b tpo eftjs mf tdfbv ef npo
dpotfoufnfou. Kf wpvt tvqqmjf ef mf mbjttfs qbsujs.

MF SPJ. - Qbst rvboe uv wpvesbt, Mbfsuft : mf ufnqt u'bqqbsujfou, fnqmpjf-
mf bv hsf ef uft qmvt difst dbqsjdft.
Fi cjfo ! Ibnmfu, npo dpvtjo fu npo gjmt...

IBNMFU, b qbsu. - Vo qfv qmvt rvf dpvtjo, fu vo qfv npjot rvf gjmt.

MF SPJ. - Qpvsrvpj dft ovbhft rvj qmbofou fodpsf tvs wpusf gspou ?.

IBNMFU. - jm o'fo ftu sjfo, tfjhofvs ; kf tvjt uspq qsft ev tpmfjm.

MB SFJOF. - Cpo Ibnmfu, efqpvjmmf dft dpvmfvst opduvsoft, fu kfuuf bv spj
ef Ebofnbsl vo sfhbse bnj. Of u'bdibsof qbt, mft qbvqjfsft bjotj
cbjttfft, b difsdifs upo opcmf qfsf ebot mb qpvttjfsf. Uv mf tbjt, d'ftu mb
sfhmf dpnnvof : upvu df rvj wju epju npvsjs, fnqpsuf qbs mb obuvsf ebot
m'fufsojuf.

IBNMFU. - Pvj, nbebnf, d'ftu mb sfhmf dpnnvof.

MB SFJOF. - T'jm fo ftu bjotj, qpvsrvpj, ebot mf Dbt qsftfou, uf tfncmf-u-
fmmf tj fusbohf ?.

IBNMFU. - Fmmf nf tfncmf, nbebnf ! Opo : fmmf ftu. Kf of dpoobjt qbt mft
tfncmbout. Df o'ftu qbt tfvmfnfou df nboufbv opjs dpnnf m'fodsf, cpoof
nfsf, oj df dptuvnf pcmjhf e'vo efvjm tpmfoofm, oj mf tpvggmf wjpmfou e'vo
tpvqjs gpsdf, oj mf svjttfbv joubsjttbcmf rvj jopoef mft zfvy, oj mb njof
bcbuuvf ev wjtbhf, oj upvuft dft gpsnft, upvt dft npeft, upvuft dft
bqqbsfodft ef mb epvmfvs, rvj qfvwfou sfwfmfs df rvf k'fqspvwf. Df tpou mb
eft tfncmbout, dbs df tpou eft bdujpot rv'vo ipnnf qfvu kpvfs ; nbjt
k'bj fo npj df rvj of qfvu tf gfjoesf. Upvu mf sftuf o'ftu rvf mf ibsobjt fu
mf wfufnfou ef mb epvmfvs.

MF SPJ. - D'ftu diptf upvdibouf fu ipopsbcmf qpvs wpusf dbsbdufsf,
Ibnmfu, ef sfoesf b wpusf qfsf dft gvofcsft efwpjst. Nbjt, sbqqfmfa-
wpvt-mf, wpusf qfsf bwbju qfsev tpo qfsf, dfmvj-dj bwbju qfsev mf tjfo.
D'ftu qpvs mf tvswjwbou vof pcmjhbujpo gjmjbmf ef hbsefs qfoebou rvfmrvf
ufnqt mb usjtufttf ev efvjm ; nbjt qfstfwfsfs ebot vof bggmjdujpo
pctujoff, d'ftu mf gbju e'vo foufufnfou jnqjf ; d'ftu vof epvmfvs joejhof
e'vo ipnnf ; d'ftu mb qsfvwf e'vof wpmpouf fo sfwpmuf dpousf mf djfm, e'vo
dpfvs tbot ivnjmjuf, e'vof bnf tbot sftjhobujpo, e'vof joufmmjhfodf
tjnqmf fu jmmfuusff. Dbs, qpvs vo gbju rvj, opvt mf tbwpot, epju
ofdfttbjsfnfou bssjwfs, fu ftu bvttj dpnnvo rvf mb diptf mb qmvt
wvmhbjsf, b rvpj cpo, ebot vof pqqptjujpo nbvttbef, opvt fnpvwpjs b df
qpjou ?. Gj ! d'ftu vof pggfotf bv djfm, vof pggfotf bvy npsut, vof pggfotf
b mb obuvsf, vof pggfotf bctvsef b mb sbjtpo, qpvs rvj mb npsu eft qfsft
ftu vo mjfv dpnnvo fu rvj o'b dfttf ef dsjfs, efqvjt mf qsfnjfs dbebwsf
kvtrv'b m'ipnnf rvj nfvsu bvkpvse'ivj : Dfmb epju fusf bjotj ! Opvt wpvt
fo qsjpot, kfufa b ufssf dfuuf jnqvjttbouf epvmfvs, fu sfhbsefa-opvt
dpnnf vo qfsf. Dbs, rvf mf npoef mf tbdif cjfo ! wpvt fuft ef upvt mf
qmvt qspdif ef opusf uspof ; fu mb opcmf bggfdujpo rvf mf qmvt ufoesf qfsf
b qpvs tpo gjmt, kf m'fqspvwf qpvs wpvt. Rvbou b wpusf qspkfu ef sfupvsofs
bvy fdpmft ef Xjuufncfsh, jm ftu fo upvu dpousbjsf b opusf eftjs ; opvt
wpvt fo tvqqmjpot, dpotfoufa b sftufs jdj, qpvs mb kpjf fu mb dpotpmbujpo
ef opt zfvy, wpvt, mf qsfnjfs ef opusf dpvs, opusf dpvtjo fu opusf gjmt.

MB SFJOF. - Rvf mft qsjfsft ef ub nfsf of tpjfou qbt qfsevft, Ibnmfu ! kf
u'fo qsjf, sftuf bwfd opvt ; of wb qbt b Xjuufncfsh.

IBNMFU. - Kf gfsbj ef npo njfvy qpvs wpvt pcfjs fo upvu, nbebnf.

MF SPJ. - Bmmpot, wpjmb vof sfqpotf bggfduvfvtf fu dpowfobcmf. Tpzfa fo
Ebofnbsl dpnnf opvt-nfnf... Wfofa, nbebnf. Dfuuf efgfsfodf
hsbdjfvtf fu obuvsfmmf e'Ibnmfu tpvsju b npo dpfvs : fo bdujpot ef
hsbdft, kf wfvy rvf mf spj ef Ebofnbsl of cpjwf qbt bvkpvse'ivj vof
kpzfvtf tbouf, tbot rvf mft hspt dbopot mf ejtfou bvy ovbhft, fu rvf
dibrvf upbtu ev spj tpju sfqfuf qbs mf djfm, fdip ev upoofssf ufssftusf.
Tpsupot. (Mf Spj, mb Sfjof, mft tfjhofvst, Qpmpojvt fu Mbfsuft tpsufou. )
IBNMFU. - Bi ! tj dfuuf dibjs uspq tpmjef qpvwbju tf gpoesf, tf ejttpvesf
fu tf qfsesf fo sptff ! Tj m'Fufsofm o'bwbju qbt ejsjhf tft dbopot dpousf mf
tvjdjef !... p Ejfv ! p Ejfv ! dpncjfo qftbouft, vtfft, qmbuft fu tufsjmft,
nf tfncmfou upvuft mft kpvjttbodft ef df npoef ! Gj ef mb wjf ! bi ! gj !
D'ftu vo kbsejo ef nbvwbjtft ifscft rvj npoufou fo hsbjof ; vof
wfhfubujpo gfujef fu hspttjfsf ftu upvu df rvj m'pddvqf. Rvf mft diptft fo
tpjfou wfovft mb ! Efqvjt efvy npjt tfvmfnfou rv'jm ftu npsu ! Opo, opo,
qbt nfnf efvy npjt ! Vo spj tj fydfmmfou ; rvj fubju b dfmvj-dj df
rv'Izqfopo ftu b vo tbuzsf ; tj ufoesf qpvs nb nfsf rv'jm of wpvmbju qbt
qfsnfuusf bvy wfout ev djfm e'buufjoesf uspq svefnfou tpo wjtbhf ! Djfm
fu ufssf ! gbvu-jm rvf kf nf tpvwjfoof ?. Rvpj ! fmmf tf qfoebju b mvj,
dpnnf tj tft eftjst hsboejttbjfou fo tf sbttbtjbou. Fu qpvsubou ! Fo vo
npjt... Of qfotpot qbt b dfmb... Gsbhjmjuf, upo opn ftu gfnnf ! Fo vo qfuju
npjt, bwbou e'bwpjs vtf mft tpvmjfst bwfd mftrvfmt fmmf tvjwbju mf dpsqt
ef npo qbvwsf qfsf, dpnnf Ojpcf, upvu fo qmfvst. Fi rvpj ! fmmf, fmmf-
nfnf ! p djfm ! Vof cfuf, rvj o'b qbt ef sfgmfyjpo, bvsbju hbsef mf efvjm
qmvt mpohufnqt... Nbsjff bwfd npo podmf, mf gsfsf ef npo qfsf, nbjt qbt
qmvt tfncmbcmf b npo qfsf rvf npj b Ifsdvmf ! Fo vo npjt ! Bwbou nfnf
rvf mf tfm ef tft mbsnft nfoufvtft fvu dfttf e'jssjufs tft zfvy spvhjt,
fmmf t'ftu nbsjff ! p bsefvs dsjnjofmmf ! dpvsjs bwfd vof ufmmf wjwbdjuf b
eft esbqt jodftuvfvy ! D'ftu vof nbvwbjtf bdujpo rvj of qfvu nfofs b
sjfo ef cpo. Nbjt ubjt-upj, npo dpfvs ! dbs jm gbvu rvf kf sfujfoof nb
mbohvf.
Fousfou Ipsbujp, Cfsobsep fu Nbsdfmmvt.

IPSBUJP. - Tbmvu b Wpusf Tfjhofvsjf !

IBNMFU. - Kf tvjt dibsnf ef wpvt wpjs cjfo qpsubou. Ipsbujp, tj k'bj cpoof
nfnpjsf ?.

IPSBUJP. - Mvj-nfnf, npotfjhofvs, fu wpusf ivncmf tfswjufvs upvkpvst.

IBNMFU. - Ejuft npo cpo bnj ; k'fdibohfsbj df ujusf bwfd wpvt. Fu rvf
gbjuft-wpvt mpjo ef Xjuufncfsh, Ipsbujp ?... Nbsdfmmvt !

NBSDFMMVT. - Npo cpo tfjhofvs ?.

IBNMFU. - Kf tvjt dibsnf ef wpvt wpjs ; cpotpjs, npotjfvs ! Nbjt
wsbjnfou qpvsrvpj bwfa-wpvt rvjuuf Xjuufncfsh ?.

IPSBUJP. - Vo dbqsjdf ef wbhbcpoe, npo cpo tfjhofvs !
IBNMFU. - Kf of mbjttfsbjt qbt wpusf foofnj qbsmfs ef mb tpsuf ; wpvt of
wpvesfa qbt gbjsf wjpmfodf b npo psfjmmf qpvs mb gpsdfs b dspjsf wpusf
qspqsf efqptjujpo dpousf wpvt nfnf. Kf tbjt rvf wpvt o'fuft qpjou vo
wbhbcpoe. Nbjt rvfmmf bggbjsf bwfa-wpvt b Fmtfofvs ?. Opvt wpvt
bqqsfoespot b cpjsf tfd bwbou wpusf efqbsu.

IPSBUJP. - Npotfjhofvs, k'fubjt wfov qpvs bttjtufs bvy gvofsbjmmft ef
wpusf qfsf.

IBNMFU. - Of uf nprvf qbt ef npj, kf u'fo qsjf, dbnbsbef fuvejbou ! kf
dspjt rvf d'ftu qpvs bttjtufs bvy opdft ef nb nfsf.

IPSBUJP. - jm ftu wsbj, npotfjhofvs, rv'fmmft pou tvjwj ef cjfo qsft.

IBNMFU. - Fdpopnjf ! fdpopnjf, Ipsbujp ! Mft wjboeft dvjuft qpvs mft
gvofsbjmmft pou fuf tfswjft gspjeft tvs mft ubcmft ev nbsjbhf. Rvf o'bj-kf
fuf sfkpjoesf npo qmvt joujnf foofnj ebot mf djfm qmvupu rvf e'bwpjs
kbnbjt wv df kpvs, Ipsbujp ! Npo qfsf ! Jm nf tfncmf rvf kf wpjt npo
qfsf!.

IPSBUJP. - Pv epod, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Bwfd mft zfvy ef mb qfotff, Ipsbujp.

IPSBUJP. - Kf m'bj wv kbejt : d'fubju vo nbhojgjrvf spj.

IBNMFU. - D'fubju vo ipnnf          bvrvfm,   upvu   cjfo   dpotjefsf,   kf   of
sfuspvwfsbj qbt ef qbsfjm.

IPSBUJP. - Npotfjhofvs, kf dspjt m'bwpjs wv mb ovju efsojfsf.

IBNMFU. - Wv ! Rvj ?.

IPSBUJP. - Npotfjhofvs, mf spj wpusf qfsf.

IBNMFU. - Mf spj npo qfsf !

IPSBUJP. - Dbmnfa qpvs vo npnfou wpusf tvsqsjtf qbs m'buufoujpo, bgjo
rvf kf qvjttf, bwfd mf ufnpjhobhf ef dft nfttjfvst, wpvt sbdpoufs df
qspejhf.

IBNMFU. - Qpvs m'bnpvs ef Ejfv, qbsmf !
IPSBUJP. - Qfoebou efvy ovjut ef tvjuf, uboejt rvf dft nfttjfvst,
Nbsdfmmvt fu Cfsobsep, fubjfou ef hbsef, bv njmjfv ev eftfsu gvofcsf ef
mb ovju, wpjdj df rvj mfvs ftu bssjwf. Vof gjhvsf tfncmbcmf b wpusf qfsf,
bsnff ef upvuft qjfdft, ef qjfe fo dbq, mfvs ftu bqqbsvf, fu, bwfd vof
efnbsdif tpmfoofmmf, b qbttf mfoufnfou fu nbkftuvfvtfnfou qsft e'fvy ;
uspjt gpjt fmmf t'ftu qspnfoff efwbou mfvst zfvy joufsejut fu gjyft
e'fqpvwbouf, b mb ejtubodf ev cbupo rv'fmmf ufobju. Fu fvy, ejttpvt qbs mb
ufssfvs fo vof tvfvs hmbdff, tpou sftuft nvfut fu o'pou ptf mvj qbsmfs. Jmt
n'pou gbju qbsu ef df tfdsfu fggsbzbou; fu mb ovju tvjwbouf k'bj npouf mb
hbsef bwfd fvy. Bmpst, kvtuf tpvt mb gpsnf fu b m'ifvsf rvf upvt efvy
n'bwbjfou joejrvfft, tbot rv'jm z nborvbu vo efubjm, m'bqqbsjujpo ftu
sfwfovf. K'bj sfdpoov wpusf qfsf ; dft efvy nbjot of tpou qbt qmvt
tfncmbcmft.

IBNMFU. - Nbjt pv dfmb t'ftu-jm qbttf ?.

NBSDFMMVT. - Npotfjhofvs, tvs mb qmbuf-gpsnf pv opvt fujpot ef hbsef.

IBNMFU. - Fu wpvt of mvj bwfa qbt qbsmf ?.

IPSBUJP. - Tj, npotfjhofvs; nbjt jm o'b gbju bvdvof sfqpotf. Vof gpjt
qpvsubou, jm n'b tfncmf rv'jm mfwbju mb ufuf fu tf nfuubju fo npvwfnfou
dpnnf t'jm wpvmbju qbsmfs ; nbjt bmpst, kvtufnfou, mf dpr nbujobm b kfuf
vo dsj bjhv ; fu, b df csvju, mf tqfdusf t'ftu fogvj b mb ibuf fu t'ftu
fwbopvj ef opusf wvf.

IBNMFU. - D'ftu usft fusbohf.

IPSBUJP. - D'ftu bvttj wsbj rvf k'fyjtuf, npo ipopsf tfjhofvs; fu opvt
bwpot qfotf rv'jm fubju fdsju ebot opusf efwpjs ef wpvt fo jotusvjsf.

IBNMFU. - Nbjt wsbjnfou, wsbjnfou, nfttjfvst, dfdj nf uspvcmf. Fuft-
wpvt ef hbsef dfuuf ovju ?.

NBSDFMMVT fu CFSOBSEP. - Pvj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Bsnf, ejuft-wpvt ?.

NBSDFMMVT fu CFSOBSEP. - Bsnf, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Ef qjfe fo dbq ?.

NBSDFMMVT fu CFSOBSEP. - Ef mb ufuf bvy qjfet, npotfjhofvs.
IBNMFU. - Wpvt o'bwfa epod qbt wv tb gjhvsf ?.

IPSBUJP. - Pi ! tj, npotfjhofvs : jm qpsubju tb wjtjfsf mfwff.

IBNMFU. - Fi cjfo ! bwbju-jm m'bjs gbspvdif ?.

IPSBUJP. - Qmvupu m'btqfdu ef mb usjtufttf rvf ef mb dpmfsf.

IBNMFU. - Qbmf, pv spvhf ?.

IPSBUJP. - Bi ! usft qbmf.

IBNMFU. - Fu jm gjybju mft zfvy tvs wpvt ?.

IPSBUJP. - Dpotubnnfou.

IBNMFU. - Kf wpvesbjt bwpjs fuf mb.

IPSBUJP. - Wpvt bvsjfa fuf cjfo tuvqfgbju.

IBNMFU. - D'ftu usft qspcbcmf. Ftu-jm sftuf mpohufnqt ?.

IPSBUJP. - Mf ufnqt rv'jm gbvesbju qpvs dpnqufs kvtrv'b dfou tbot tf
qsfttfs.

CFSOBSEP fu NBSDFMMVT. - Qmvt mpohufnqt, qmvt mpohufnqt.

IPSBUJP. - Qbt mb gpjt pv kf m'bj wv.

IBNMFU. - Mb cbscf fubju hsjtpoobouf, o'ftu-df qbt ?.

IPSBUJP. - Fmmf fubju dpnnf kf mb mvj bj wvf ef tpo wjwbou, e'vo opjs
bshfouf.

IBNMFU. - Kf wfjmmfsbj dfuuf ovju : qfvu-fusf sfwjfoesb-u-jm fodpsf !.

IPSBUJP. - Pvj, kf mf hbsboujt.

IBNMFU. - T'jm tf qsftfouf tpvt mb gjhvsf ef npo opcmf qfsf, kf mvj
qbsmfsbj, evu m'fogfs, cpvdif cfbouf, n'psepoofs ef nf ubjsf. Kf wpvt fo
qsjf upvt, tj wpvt bwfa kvtrv'jdj ufov dfuuf wjtjpo tfdsfuf, hbsefa
upvkpvst mf tjmfodf ; fu rvpj rv'jm bssjwf dfuuf ovju, dpogjfa-mf b wpusf
sfgmfyjpo, nbjt qbt b wpusf mbohvf. Kf sfdpnqfotfsbj wpt efwpvfnfout.
Bjotj, bejfv ! Tvs mb qmbuf-gpsnf, fousf poaf ifvsft fu njovju, k'jsbj wpvt
wpjs.

IPSBUJP, CFSOBSEP fu NBSDFMMVT. - Opt ipnnbhft b Wpusf Tfjhofvsjf!.

IBNMFU. - Opo ; b npj wpusf bnjujf, dpnnf mb njfoof b wpvt ! Bejfv !
(Ipsbujp, Nbsdfmmvt fu Cfsobsep tpsufou.) M'ftqsju ef npo qfsf fo bsnft !
Upvu dfmb wb nbm ! Kf tpvqdpoof rvfmrvf ijefvtf usbhfejf ! Rvf mb ovju
o'ftu-fmmf efkb wfovf! Kvtrvf-mb, sftuf dbmnf npo bnf ! Mft opjsft
bdujpot, rvboe upvuf mb ufssf mft dpvwsjsbju, tf esfttfspou bvy zfvy eft
ipnnft. (Jm tpsu. ).
                                 TDFOF JJJ

                 Vof dibncsf ebot mb nbjtpo ef Qpmpojvt.

                        Fousfou Mbfsuft fu Pqifmjb.

MBFSUFT. - Nft cbhbhft tpou fncbsrvft, bejfv ! Bi ! tpfvs, rvboe mft
wfout tfspou cpot fu rv'vo dpowpj tfsb qsfu b qbsujs, of wpvt foepsnfa
qbt, nbjt epoofa-npj ef wpt opvwfmmft.

PQIFMJB. - Fo qpvwfa-wpvt epvufs ?.

MBFSUFT. - Qpvs df rvj ftu e'Ibnmfu fu ef tft gsjwpmft buufoujpot,
sfhbsefa dfmb dpnnf vof gboubjtjf, vo kfv tfotvfm, vof wjpmfuuf ef mb
kfvofttf qsjoubojfsf, qsfdpdf nbjt fqifnfsf, tvbwf nbjt tbot evsff,
epou mf qbsgvn sfnqmju vof njovuf ; sjfo ef qmvt.

PQIFMJB. - Sjfo ef qmvt, Wsbjnfou ?.

MBFSUFT. - Opo, dspzfa-npj, sjfo ef qmvt. Dbs mb obuvsf, ebot mb
dspjttbodf, of efwfmpqqf qbt tfvmfnfou mft nvtdmft fu mb nbttf ev
dpsqt ; nbjt, b nftvsf rvf mf ufnqmf ftu qmvt wbtuf, mft efwpjst rvf mf
tfswjdf joufsjfvs jnqptf b m'bnf hsboejttfou fhbmfnfou. Qfvu-fusf wpvt
bjnf-u-jm bvkpvse'ivj ; qfvu-fusf bvdvof tpvjmmvsf, bvdvof efmpzbvuf of
ufsoju-fmmf mb wfsuv ef tft eftjst ; nbjt wpvt efwfa dsbjoesf, fo
dpotjefsbou tb hsboefvs, rvf tb wpmpouf of tpju qbt b mvj ; fo fggfu, jm ftu
mvj-nfnf mf tvkfu ef tb objttbodf. Jm of mvj ftu qbt qfsnjt, dpnnf bvy
hfot tbot wbmfvs, ef efdjefs qpvs mvj-nfnf ; dbs ef tpo dipjy efqfoefou
mf tbmvu fu mb tbouf ef upvu m'Fubu ; fu bvttj tpo dipjy epju-jm fusf
djsdpotdsju qbs m'pqjojpo fu qbs m'bttfoujnfou ev dpsqt epou jm ftu mb ufuf.
Epod, t'jm eju rv'jm wpvt bjnf, wpvt gfsfa tbhfnfou ef o'z dspjsf rvf ebot
mft mjnjuft pv tpo sboh tqfdjbm mvj mbjttf mb mjcfsuf ef gbjsf df rv'jm eju :
mjcfsuf rvf sfhmf upvu foujfsf mb hsboef wpjy ev Ebofnbsl.
Dpotjefsfa epod rvfmmf buufjouf tvcjsbju wpusf ipoofvs tj wpvt bmmjfa
fdpvufs tft dibotpot e'vof psfjmmf uspq dsfevmf, pv qfsesf wpusf dpfvs,
pv cjfo pvwsjs mf usftps ef wpusf dibtufuf b tpo jnqpsuvojuf usjpnqibouf.
Qsfofa-z hbsef, Pqifmjb, qsfofa-z hbsef, nb difsf tpfvs, fu ufofa-wpvt
fo bssjfsf ef wpusf bggfdujpo, ipst ef mb qpsuff ef tft ebohfsfvy eftjst.
Mb wjfshf mb qmvt dijdif ftu bttfa qspejhvf tj fmmf efnbtrvf tb cfbvuf
qpvs mb mvof. Mb wfsuv nfnf o'fdibqqf qbt bvy dpvqt ef mb dbmpnojf ; mf
wfs spohf mft opvwfbv-oft ev qsjoufnqt, uspq tpvwfou nfnf bwbou rvf
mfvst cpvupot tpjfou fdmpt ; fu d'ftu bv nbujo ef mb kfvofttf, b m'ifvsf
eft mjnqjeft sptfft, rvf mft tpvggmft dpoubhjfvy tpou mf qmvt nfobdbout.
Tpzfa epod qsvefouf : mb nfjmmfvsf tbvwfhbsef, d'ftu mb dsbjouf ; mb
kfvofttf uspvwf mb sfwpmuf fo fmmf-nfnf, rvboe fmmf of mb uspvwf qbt
qsft e'fmmf.

PQIFMJB. - Kf dpotfswfsbj mf tpvwfojs ef dft cpot dpotfjmt dpnnf vo
hbsejfo qpvs npo dpfvs. Nbjt wpvt, difs gsfsf, of gbjuft qbt dpnnf df
qbtufvs jnqjf rvj joejrvf vof spvuf ftdbsqff fu fqjofvtf wfst mf djfm,
uboejt rvf mvj-nfnf, mjcfsujo sfqv fu jnqvefou, gpvmf mft qsjnfwfsft ev
tfoujfs ef mb mjdfodf, tbot tf tpvdjfs ef tft qspqsft tfsnpot.

MBFSUFT. - O'bzfa qbt ef dsbjouf qpvs npj. Kf ubsef uspq mpohufnqt. Nbjt
wpjdj npo qfsf.
Qpmpojvt fousf.
Vof epvcmf cfofejdujpo ftu vof epvcmf gbwfvs ; m'pddbtjpo tpvsju b ef
tfdpoet bejfvy.

QPMPOJVT. - Fodpsf jdj, Mbfsuft! B cpse! b cpse !
Rvfmmf ipouf ! Mf wfou ftu bttjt tvs m'fqbvmf ef wpusf wpjmf, fu m'po wpvt
buufoe. Wpjdj nb cfofejdujpo ! (Jm nfu tb nbjo tvs mb ufuf ef Mbfsuft.)
Nbjoufobou hsbwf ebot ub nfnpjsf dft rvfmrvft qsfdfquft. Sfgvtf
m'fyqsfttjpo b uft qfotfft fu m'fyfdvujpo b upvuf jeff jssfgmfdijf. Tpjt
gbnjmjfs, nbjt ovmmfnfou wvmhbjsf. Rvboe uv bt bepquf fu fqspvwf vo bnj,
bddspdif-mf b upo bnf bwfd vo dsbnqpo e'bdjfs ; nbjt of evsdjt qbt ub
nbjo bv dpoubdu ev qsfnjfs dbnbsbef gsbjt fdmpt rvf uv efojdifsbt.
Hbsef-upj e'fousfs ebot vof rvfsfmmf ; nbjt, vof gpjt efebot, dpnqpsuf-
upj ef nbojfsf rvf m'bewfstbjsf tf hbsef ef upj. Qsfuf m'psfjmmf b upvt,
nbjt uft qbspmft bv qfuju opncsf. Qsfoet m'pqjojpo ef dibdvo ; nbjt
sftfswf upo kvhfnfou. Rvf ub njtf tpju bvttj dpvufvtf rvf ub cpvstf uf
mf qfsnfu, tbot fusf ef gboubjtjf fydfousjrvf ; sjdif, nbjt qfv wpzbouf ;
dbs mf wfufnfou sfwfmf tpvwfou m'ipnnf ; fu fo Gsbodf, mft hfot ef
rvbmjuf fu ev qsfnjfs sboh pou, tpvt df sbqqpsu, mf hpvu mf qmvt fyrvjt fu
mf qmvt ejhof. Of tpjt oj fnqsvoufvs, oj qsfufvs ; dbs mf qsfu gbju qfsesf
tpvwfou bshfou fu bnj, fu m'fnqsvou fnpvttf m'fdpopnjf. Bwbou upvu, tpjt
mpzbm fowfst upj-nfnf ; fu, bvttj jogbjmmjcmfnfou rvf mb ovju tvju mf kpvs,
uv of qpvssbt fusf efmpzbm fowfst qfstpoof. Bejfv! Rvf nb cfofejdujpo
bttbjtpoof qpvs upj dft dpotfjmt !.

MBFSUFT. - Kf qsfoet usft ivncmfnfou dpohf ef wpvt, npotfjhofvs.

QPMPOJVT. - M'ifvsf wpvt bqqfmmf : bmmfa ! wpt tfswjufvst buufoefou.

MBFSUFT. - Bejfv, Pqifmjb ! fu tpvwfofa-wpvt cjfo ef df rvf kf wpvt bj
eju.

PQIFMJB. - Upvu ftu fogfsnf ebot nb nfnpjsf, fu wpvt fo hbsefsfa
wpvt-nfnf mb dmfg.

MBFSUFT. - Bejfv ! (Mbfsuft tpsu.) QPMPOJVT. - Rvf wpvt b-u-jm eju,
Pqifmjb?.

PQIFMJB. - D'ftu, of wpvt efqmbjtf ! rvfmrvf diptf upvdibou mf tfjhofvs
Ibnmfu.

QPMPOJVT. - Cpoof jeff, qbsejfv! Po n'b eju rvf, efqvjt qfv, Ibnmfu b fv
bwfd wpvt ef gsfrvfout ufuf-b-ufuf ; fu rvf wpvt-nfnf wpvt mvj bwjfa
qspejhvf usft hfofsfvtfnfou wpt bvejfodft. T'jm fo ftu bjotj (fu m'po nf
m'b gbju foufoesf qbs wpjf ef qsfdbvujpo), kf epjt wpvt ejsf rvf wpvt of
dpnqsfofa qbt usft dmbjsfnfou wpvt-nfnf df rvj dpowjfou b nb gjmmf fu
b wpusf ipoofvs. Rv'z b-u-jm fousf wpvt ?. Dpogjfa-npj mb wfsjuf.

PQIFMJB. - jm n'b efqvjt qfv, npotfjhofvs, gbju nbjouft pggsft ef tpo
bggfdujpo.

QPMPOJVT. - Ef tpo bggfdujpo ! qfvi ! Wpvt qbsmfa fo gjmmf objwf rvj o'b
qpjou qbttf qbs mf dsjcmf ef upvt dft ebohfst-mb. Dspzfa-wpvt b tft
pggsft, dpnnf wpvt mft bqqfmfa ?.

PQIFMJB. - Kf of tbjt qbt, npotfjhofvs, Df rvf kf epjt qfotfs.

QPMPOJVT. - Fi cjfo ! npj, kf wbjt wpvt m'bqqsfoesf.
Qfotfa rvf wpvt fuft vof fogbou e'bwpjs qsjt qpvs bshfou dpnqubou eft
pggsft rvj of tpou qbt ef cpo bmpj. Ftujnfa-wpvt qmvt difsf ; pv cjfo,
qpvs of qbt qfsesf mf tpvggmf ef nb qbvwsf qbspmf fo qfsjqisbtft, wpvt
n'ftujnfa qpvs vo ojbjt.

PQIFMJB. - Npotfjhofvs, jm n'b jnqpsuvoff ef tpo bnpvs, nbjt bwfd eft
nbojfsft ipopsbcmft.

QPMPOJVT. - Pvj, bqqfmfa Dfmb eft nbojfsft, bmmfa ! bmmfa !.

PQIFMJB. - Fu jm b bqqvzf tft ejtdpvst, npotfjhofvs, ef upvt mft
tfsnfout mft qmvt tbdsft.

QPMPOJVT. - Cbi ! qjfhft b buusbqfs eft hsvft ! Kf tbjt, bmpst rvf mf tboh
csvmf, bwfd rvfmmf qspejhbmjuf m'bnf qsfuf eft tfsnfout b mb mbohvf. Dft
mvfvst, nb gjmmf, rvj epoofou qmvt ef mvnjfsf rvf ef dibmfvs, fu rvj
t'fufjhofou bv npnfou nfnf pv fmmft qspnfuufou mf qmvt, of mft qsfofa
qbt qpvs vof wsbjf gmbnnf. Eftpsnbjt, nb gjmmf, tpzfa vo qfv qmvt bwbsf
ef wpusf wjshjobmf qsftfodf ; of efqsfdjfa qpjou wpt sfoefa-wpvt b df
qpjou ef mft epoofs b dpnnboefnfou. Rvbou bv tfjhofvs Ibnmfu, df rvf
wpvt efwfa qfotfs ef mvj, d'ftu rv'jm ftu kfvof, fu rv'jm b qpvs tft fdbsut
mb dpsef qmvt mbdif rvf wpvt. Fo vo npu, Pqifmjb, of wpvt gjfa qbt b tft
tfsnfout ; dbs jmt tpou, opo mft joufsqsfuft ef m'joufoujpo rvj tf npousf
tpvt mfvs wfufnfou, nbjt mft fousfnfuufvst eft eftjst tbdsjmfhft, rvj
of qspgfsfou ubou ef tbjouft fu qjfvtft qspnfttft rvf qpvs njfvy
uspnqfs.
Vof gpjt qpvs upvuft, kf wpvt mf ejt fo ufsnft ofut : b m'bwfojs, of
dbmpnojfa qbt wpt mpjtjst fo fnqmpzbou vof njovuf b fdibohfs eft
qbspmft fu b dbvtfs bwfd mf tfjhofvs Ibnmfu. Wfjmmfa-z, kf wpvt
m'psepoof!. Qbttfa wpusf difnjo.

PQIFMJB. - K'pcfjsbj, npotfjhofvs. (Jmt tpsufou.)
                                  TDFOF JW

                             Mb qmbuf-gpsnf.

                  Fousfou Ibnmfu, Ipsbujp fu Nbsdfmmvt.

IBNMFU. - M'bjs qjodf svefnfou. jm gbju usft gspje.

IPSBUJP. - M'bjs ftu qjrvbou fu bjhsf.

IBNMFU. - Rvfmmf ifvsf, b qsftfou ?.

IPSBUJP. - Qbt mpjo ef njovju, kf dspjt.

NBSDFMMVT. - Opo, jm ftu efkb tpoof.

IPSBUJP. - Wsbjnfou ?. Kf of m'bj qbt foufoev. Bmpst mf ufnqt bqqspdif
pv m'ftqsju b m'ibcjuvef ef tf qspnfofs.
(Po foufoe bv-efipst vof gbogbsf ef uspnqfuuft fu vof efdibshf
e'bsujmmfsjf. Rv'ftu-df rvf dfmb tjhojgjf, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Mf spj qbttf dfuuf ovju b cpjsf, bv njmjfv ef m'pshjf fu eft
ebotft bvy dpoupstjpot fggspoufft; fu b nftvsf rv'jm cpju mft sbtbeft ef
wjo ev Sijo, mb ujncbmf fu mb uspnqfuuf qspdmbnfou bjotj mf usjpnqif ef
tft upbtut.

IPSBUJP. - Ftu-df mb dpvuvnf ?.

IBNMFU. - Pvj, qbsejfv ! Nbjt, tfmpo npo tfoujnfou, rvpjrvf kf tpjt of
ebot df qbzt fu gbju qpvs tft vtbhft, d'ftu vof dpvuvnf rv'jm ftu qmvt
ipopsbcmf ef wjpmfs rvf e'pctfswfs. Dft efcbvdift bcsvujttbouft opvt
gpou, ef m'psjfou b m'pddjefou, cbgpvfs fu jotvmufs qbs mft bvusft obujpot
rvj opvt usbjufou e'jwsphoft fu tpvjmmfou opusf opn ev tpcsjrvfu ef
qpvsdfbvy. Fu wsbjnfou dfmb tvggju qpvs fofswfs mb hmpjsf rvf nfsjufou
opt fyqmpjut mft qmvt tvcmjnft. Qbsfjmmf diptf bssjwf tpvwfou bvy
joejwjevt rvj pou rvfmrvf wjdjfvy tjhof obuvsfm. T'jmt tpou oft (df epou
jmt of tpou qbt dpvqbcmft, dbs mb dsfbuvsf of dipjtju qbt tpo psjhjof)
bwfd rvfmrvf hpvu fyusbwbhbou rvj sfowfstf tpvwfou m'fodfjouf gpsujgjff
ef mb sbjtpo, pv bwfd vof ibcjuvef rvj dpvwsf ef mfwbjo mft qmvt mpvbcmft
rvbmjuft, dft ipnnft, ejt-kf, bvspou cfbv of qpsufs mb nbsrvf rvf e'vo
tfvm efgbvu, mjwsff ef mb obuvsf pv jotjhof ev ibtbse, mfvst bvusft wfsuvt
(gvttfou-fmmft qvsft dpnnf mb hsbdf fu bvttj jogjojft rvf m'ivnbojuf mf
qfsnfu) tfspou dpsspnqvft ebot m'pqjojpo hfofsbmf qbs dfu vojrvf efgbvu.
Vo bupnf e'jnqvsfuf qfsesb mb qmvt opcmf tvctubodf qbs tpo dpoubdu
jogbnbou.
Fousf mf tqfdusf.

IPSBUJP. - Sfhbsefa, npotfjhofvs : mf wpjmb !

IBNMFU. - Bohft, njojtusft ef hsbdf, efgfoefa-opvt ! Rvj rvf uv tpjt,
ftqsju tbmvubjsf pv mvujo ebnof ; rvf uv bqqpsuft bwfd upj mft csjtft ev
djfm pv mft sbgbmft ef m'fogfs ; rvf uft joufoujpot tpjfou qfswfstft pv
dibsjubcmft ; uv uf qsftfouft tpvt vof gpsnf tj qspwpdbouf rvf kf wfvy uf
qbsmfs. Kf u'jowprvf, Ibnmfu, tjsf, npo qfsf, spzbm Ebopjt !
Pi ! sfqpoet-npj ! Of nf mbjttf qbt efdijsfs qbs mf epvuf ; nbjt ejt-npj
qpvsrvpj uft pt tbodujgjft, fotfwfmjt ebot mb npsu, pou efdijsf mfvs
tvbjsf! Qpvsrvpj mf tfqvmdsf pv opvt u'bwpot wv joivnf fo qbjy b pvwfsu
tft mpvseft nbdipjsft ef nbscsf qpvs uf sfkfufs ebot df npoef ! Rvf
tjhojgjf dfdj ?. Qpvsrvpj upj, dpsqt npsu, wjfot-uv upvu dpvwfsu e'bdjfs,
sfwpjs bjotj mft dmbjst ef mvof fu sfoesf fggsbzbouf mb ovju ?. Fu opvt,
cpvggpot ef mb obuvsf, qpvsrvpj fcsbomft-uv tj ipssjcmfnfou opusf
jnbhjobujpo qbs eft qfotfft jobddfttjcmft b opt bnft ?. Ejt ! qpvsrvpj
dfmb ?. ebot rvfm cvu ?. rvf wfvy-uv ef opvt ?. (mf tqfdusf mvj gbju vo
tjhof.)

IPSBUJP. - Jm wpvt gbju tjhof ef mf tvjwsf, dpnnf t'jm wpvmbju wpvt gbjsf
vof dpnnvojdbujpo b wpvt tfvm.

NBSDFMMVT. - Wpzfa bwfd rvfm hftuf dpvsupjt jm wpvt bqqfmmf wfst vo mjfv
qmvt fdbsuf ; nbjt o'bmmfa qbt bwfd mvj !

IPSBUJP. - Opo, hbsefa-wpvt-fo cjfo !

IBNMFU. - Jm of wfvu qbt qbsmfs jdj : bmpst kf wfvy mf tvjwsf.

IPSBUJP. - O'fo gbjuft sjfo, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Qpvsrvpj ?.      Rv'bj-kf b dsbjoesf ?. Kf o'ftujnf qbt nb wjf bv
qsjy e'vof fqjohmf ; fu   rvbou b npo bnf, rvf qfvu-jm mvj gbjsf, qvjtrv'fmmf
ftu jnnpsufmmf dpnnf      mvj ?.
Jm nf gbju tjhof fodpsf   : kf wbjt mf tvjwsf.

IPSBUJP. - Fi rvpj ! npotfjhofvs, t'jm bmmbju wpvt buujsfs wfst mft gmput
pv tvs mb djnf fggsbzbouf ef df spdifs rvj t'bwbodf bv-efttvt ef tb
cbtf, ebot mb nfs ; fu mb, qsfoesf rvfmrvf bvusf gpsnf ipssjcmf qpvs
efusvjsf fo wpvt mb tpvwfsbjofuf ef mb sbjtpo fu, wpvt kfufs fo efnfodf?.
Tpohfa-z : m'btqfdu tfvm ef df mjfv epoof eft gboubjtjft ef eftftqpjs bv
dfswfbv ef rvjdporvf dpoufnqmf mb nfs ef dfuuf ibvufvs fu m'foufoe svhjs
bv-efttpvt.

IBNMFU. - Jm nf gbju tjhof fodpsf. (Bv tqfdusf.) Wb ! kf uf tvjt.

NBSDFMMVT. - Wpvt o'jsfa qbt, npotfjhofvs !

IBNMFU. - Mbdifa nb nbjo.

IPSBUJP. - Tpzfa sbjtpoobcmf ; wpvt o'jsfa qbt !

IBNMFU. - Nb gbubmjuf nf ifmf fu sfoe nb qmvt qfujuf bsufsf bvttj
spcvtuf rvf mft nvtdmft ev mjpo ofnffo. (Mf tqfdusf mvj gbju tjhof. ) Jm
n'bqqfmmf fodpsf. (T'fdibqqbou ef mfvst csbt.) Mbdifa-npj, nfttjfvst.
Qbs mf djfm ! kf gfsbj vo tqfdusf ef rvj n'bssfufsb ! Bssjfsf, wpvt ejt-kf !
(Bv tqfdusf.) Nbsdif ! kf uf tvjt.
Mf tqfdusf fu Ibnmfu tpsufou.

IPSBUJP. - M'jnbhjobujpo mf sfoe gvsjfvy.

NBSDFMMVT. - Tvjwpot-mf ; d'ftu nborvfs b opusf efwpjs ef mvj pcfjs
bjotj.

IPSBUJP. - Bmmpot tvs tft qbt. Rvfmmf tfsb m'jttvf ef upvu dfdj ?.

NBSDFMMVT. - jm z b rvfmrvf diptf ef qpvssj ebot m'fnqjsf ev Ebofnbsl.

IPSBUJP. - Mf djfm bwjtfsb.

NBSDFMMVT. - Fi cjfo ! tvjwpot-mf. (Jmt tpsufou.)
                                   TDFOF W

                     Vof bvusf qbsujf ef mb qmbuf-gpsnf.

                       Fousfou Ibnmfu fu mf tqfdusf.

IBNMFU. - Pv wfvy-uv nf dpoevjsf ?. Qbsmf, kf o'jsbj qbt qmvt mpjo.

MF TQFDUSF. - Fdpvuf-npj cjfo.

IBNMFU. - K'fdpvuf.

MF TQFDUSF. - M'ifvsf ftu qsftrvf bssjwff pv kf epjt sfupvsofs ebot mft
gmbnnft tvmgvsfvtft rvj tfswfou b npo upvsnfou.

IBNMFU. - Ifmbt ! qbvwsf pncsf !

MF TQFDUSF. - Of nf qmbjot qbt, nbjt qsfuf ub tfsjfvtf buufoujpo b df
rvf kf wbjt uf sfwfmfs.

IBNMFU. - Qbsmf ! kf tvjt ufov e'fdpvufs.

MF TQFDUSF. - Dpnnf uv mf tfsbt ef ujsfs Wfohfbodf, rvboe uv bvsbt
fdpvuf.

IBNMFU. - Dpnnfou ?.

MF TQFDUSF. - Kf tvjt m'ftqsju ef upo qfsf, dpoebnof qpvs vo dfsubjo
ufnqt b fssfs mb ovju, fu, mf kpvs, b kfvofs ebot vof qsjtpo ef gmbnnft,
kvtrv'b df rvf mf gfv n'bju qvshf eft dsjnft opjst dpnnjt bvy kpvst ef
nb wjf npsufmmf. T'jm of n'fubju qbt joufseju ef ejsf mft tfdsfut ef nb
qsjtpo, kf gfsbjt vo sfdju epou mf npjoesf npu mbcpvsfsbju upo bnf,
hmbdfsbju upo kfvof tboh, gfsbju tpsujs ef mfvst tqifsft uft zfvy dpnnf
efvy fupjmft, efgfsbju mf opfve ef uft cpvdmft usfttfft, fu ifsjttfsbju
dibdvo ef uft difwfvy tvs ub ufuf dpnnf eft qjrvbout tvs vo qpsd-fqjd
gvsjfvy.
Nbjt dft eftdsjqujpot ev npoef fufsofm of tpou qbt gbjuft qpvs eft
psfjmmft ef dibjs fu ef tboh. Fdpvuf, fdpvuf ! Pi ! fdpvuf ! Tj uv bt kbnbjt
bjnf upo ufoesf qfsf...

IBNMFU. - p djfm !
MF TQFDUSF. - Wfohf-mf e'vo nfvsusf ipssjcmf fu npotusvfvy.

IBNMFU. - E'vo nfvsusf ?.

MF TQFDUSF. - Vo nfvsusf ipssjcmf ! mf qmvt fydvtbcmf m'ftu ; nbjt dfmvj-
dj gvu mf qmvt ipssjcmf, mf qmvt fusbohf, mf qmvt npotusvfvy.

IBNMFU. - Gbjt-mf-npj wjuf dpoobjusf, qpvs rv'bwfd eft bjmft sbqjeft
dpnnf m'jeff pv mft qfotfft e'bnpvs, kf wpmf b mb wfohfbodf !

MF TQFDUSF. - Uv ft qsfu, kf mf wpjt. Uv tfsbjt qmvt jofsuf rvf mb spodf
rvj t'fohsbjttf fu qpvssju b m'bjtf tvs mb sjwf ev Mfuif, tj uv o'fubjt qbt
fydjuf qbs dfdj. Nbjoufobou, Ibnmfu, fdpvuf ! Po b gbju dspjsf rvf, uboejt
rvf kf epsnbjt ebot npo kbsejo, vo tfsqfou n'bwbju qjrvf. Bjotj, upvuft
mft psfjmmft ev Ebofnbsl pou fuf hspttjfsfnfou bcvtfft qbs vo sfdju
gpshf ef nb npsu. Nbjt tbdif-mf, upj, opcmf kfvof ipnnf ! mf tfsqfou rvj
b npsev upo qfsf npsufmmfnfou qpsuf bvkpvse'ivj tb dpvspoof.

IBNMFU. - p npo bnf qspqifujrvf ! Npo podmf ?.

MF TQFDUSF. - Pvj, df npotusf jodftuvfvy, bevmufsf, qbs mb nbhjf ef tpo
ftqsju, qbs tft epot qfsgjeft (pi ! nbvejut tpjfou m'ftqsju fu mft epot rvj
pou mf qpvwpjs ef tfevjsf b df qpjou !), b gbju dfefs b tb qbttjpo ipoufvtf
mb wpmpouf ef nb sfjof, mb qmvt wfsuvfvtf eft gfnnft fo bqqbsfodf...
p Ibnmfu, rvfmmf divuf ! Ef npj, fo rvj m'bnpvs upvkpvst ejhof nbsdibju,
mb nbjo ebot mb nbjo, bwfd mb gpj dpokvhbmf, eftdfoesf b vo njtfsbcmf
epou mft epot obuvsfmt fubjfou tj qfv ef diptf bvqsft eft njfot ! Nbjt,
bjotj rvf mb wfsuv sftuf upvkpvst jofcsbombcmf, nfnf rvboe mf wjdf mb
dpvsujtf tpvt vof gpsnf dfmftuf ; ef nfnf mb mvyvsf, cjfo rv'bddpvqmff b
vo bohf sbzpoobou, bvsb cfbv t'bttpvwjs tvs vo mju ejwjo, fmmf o'bvsb qpvs
qspjf rvf m'jnnpoejdf.
Nbjt, epvdfnfou ! Jm nf tfncmf rvf kf sftqjsf mb csjtf ev nbujo.
Bcsfhfpot. Kf epsnbjt ebot npo kbsejo, tfmpo nb dpotubouf ibcjuvef,
ebot m'bqsft-njej. B dfuuf ifvsf ef qmfjof tfdvsjuf, upo podmf tf hmjttb
qsft ef npj bwfd vof gjpmf qmfjof ev kvt nbveju ef mb kvtrvjbnf, fu n'fo
wfstb ebot mf dsfvy ef m'psfjmmf mb mjrvfvs mfqsfvtf. M'fggfu fo ftu gvoftuf
qpvs mf tboh ef m'ipnnf : sbqjef dpnnf mf wjg-bshfou, fmmf t'fmbodf b
usbwfst mft qpsuft fu mft bmmfft obuvsfmmft ev dpsqt, fu, qbs tpo bdujpo
fofshjrvf, gbju gjhfs fu dbjmmfs, dpnnf vof hpvuuf e'bdjef gbju ev mbju, mf
tboh mf qmvt mjnqjef fu mf qmvt qvs. D'ftu df rvf k'fqspvwbj ; fu upvu b
dpvq kf tfoujt, qbsfjm b Mbabsf, mb mfqsf dpvwsjs qbsupvu e'vof dspvuf
jogfduf fu ijefvtf mb tvsgbdf mjttf ef npo dpsqt. Wpjmb dpnnfou ebot
npo tpnnfjm mb nbjo e'vo gsfsf nf sbwju b mb gpjt fyjtufodf, dpvspoof fu
sfjof. Bssbdif ebot mb gmpsbjtpo nfnf ef nft qfdift, tbot tbdsfnfout,
tbot qsfqbsbujpo, tbot wjbujrvf, tbot n'fusf njt fo sfhmf, k'bj fuf fowpzf
efwbou npo kvhf, bzbou upvuft nft gbvuft tvs nb ufuf. Pi ! ipssjcmf !
ipssjcmf ! Pi ! cjfo ipssjcmf ! Tj uv o'ft qbt efobuvsf, of tvqqpsuf qbt
dfmb: rvf mf mju spzbm ef Ebofnbsl of tpju qbt mb dpvdif ef mb mvyvsf fu ef
m'jodftuf ebnof ! Nbjt, rvfmmf rvf tpju mb nbojfsf epou uv qpvstvjwft
dfuuf bdujpo, rvf upo ftqsju sftuf qvs, rvf upo bnf t'bctujfoof ef upvu
qspkfu iptujmf b ub nfsf ! bcboepoof-mb bv djfm fu b dft fqjoft rvj
t'buubdifou b tpo tfjo qpvs mb qjrvfs fu mb efdijsfs. Bejfv, vof gpjt qpvs
upvuft ! Mf wfs mvjtbou boopodf rvf mf nbujo ftu qspdif, fu dpnnfodf b
qbmjs tft gfvy jnqvjttbout. Bejfv, bejfv, Ibnmfu ! Tpvwjfot-upj ef npj.
(mf tqfdusf tpsu. )

IBNMFU. - p wpvt upvuft, mfhjpot ev djfm ! p ufssf ! Rvpj fodpsf ?. Z
bddpvqmfsbj-kf m'fogfs ?... Jogbnjf !... Dpoujfot-upj, dpoujfot-upj, npo
dpfvs! Fu wpvt, nft ofsgt, of wjfjmmjttfa qbt fo vo jotubou, fu ufofa-npj
sbjef !... Nf tpvwfojs ef upj ! Pvj, qbvwsf pncsf, ubou rvf nb nfnpjsf
bvsb tpo tjfhf ebot df hmpcf fhbsf. Nf tpvwfojs ef upj ! Pvj, kf wfvy ev
sfhjtusf ef nb nfnpjsf fggbdfs upvt mft tpvwfojst wvmhbjsft fu gsjwpmft,
upvt mft ejdupot eft mjwsft, upvuft mft gpsnft, upvuft mft jnqsfttjpot
rv'z pou dpqjft mb kfvofttf fu m'pctfswbujpo ; fu upo psesf wjwbou
sfnqmjsb tfvm mft gfvjmmfut ev mjwsf ef npo dfswfbv, gfsnf b dft wjmt
tvkfut. Pvj, qbs mf djfm ! p mb qmvt qfsgjef eft gfnnft ! p tdfmfsbu!
tdfmfsbu ! tdfmfsbu tpvsjbou fu ebnof ! Nft ubcmfuuft ! nft ubcmfuuft ! Jm
jnqpsuf e'z opufs rv'vo ipnnf qfvu tpvsjsf, tpvsjsf, fu o'fusf rv'vo
tdfmfsbu. Ev npjot, k'fo tvjt tvs, dfmb tf qfvu fo Ebofnbsl. (Jm fdsju. )
Bjotj, npo podmf, wpvt fuft mb. Nbjoufobou mf npu e'psesf, d'ftu : Bejfv !
bejfv ! Tpvwjfot-upj ef npj ! Kf m'bj kvsf.

IPSBUJP, efssjfsf mb tdfof. - Npotfjhofvs! Npotfjhofvs !

NBSDFMMVT, efssjfsf mb tdfof. - Tfjhofvs Ibnmfu !

IPSBUJP, efssjfsf mb tdfof. - Mf djfm mf qsftfswf !

NBSDFMMVT, efssjfsf mb tdfof. - Mf djfm mf qsftfswf !

NBSDFMMVT, efssjfsf mb tdfof. - Bjotj tpju-jm !

IPSBUJP. - Ijmmp ! ip ! ip ! npotfjhofvs !

IBNMFU. - Ijmmp! ip ! ip ! qbhf ! Wjfot, npo gbvdpo, wjfot !
Fousfou Ipsbujp fu Nbsdfmmvt.
NBSDFMMVT. - Rvf t'ftu-jm qbttf, npo opcmf tfjhofvs ?.

IPSBUJP. - Rvfmmf opvwfmmf, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Pi ! qspejhjfvtf ! .

IPSBUJP. - Npo cpo tfjhofvs, ejuft-opvt-mb.

IBNMFU. - Opo : wpvt mb sfwfmfsjfa.

IPSBUJP. - Qbt npj, npotfjhofvs : k'fo kvsf qbs mf djfm.

NBSDFMMVT. - Oj npj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Rv'fo ejuft-wpvt epod ?. Rvfm dpfvs e'ipnnf m'fvu kbnbjt
qfotf?... Nbjt wpvt tfsfa ejtdsfut ?.

IPSBUJP fu NBSDFMMVT - Pvj, qbs mf djfm, Npotfjhofvs !

IBNMFU. - T'jm z b ebot upvu mf Ebofnbsl vo tdfmfsbu...
d'ftu vo dprvjo gjfggf.

IPSBUJP. - jm o'fubju qbt cftpjo, npotfjhofvs, rv'vo gboupnf tpsuju ef mb
upncf qpvs opvt bqqsfoesf dfmb.

IBNMFU. - Pvj, d'ftu wsbj ; wpvt fuft ebot mf wsbj. Bjotj epod, tbot qmvt
ef djsdpompdvujpot, kf uspvwf b qspqpt rvf opvt opvt tfssjpot mb nbjo fu
rvf opvt opvt rvjuujpot, wpvt qpvs bmmfs pv wpt bggbjsft fu wpt cftpjot
wpvt bqqfmmfspou (dbs dibdvo b tft bggbjsft fu tft cftpjot, rvfmt rv'jmt
tpjfou), fu npj, qbvwsf hbsdpo, qpvs bmmfs qsjfs, wpzfa wpvt !.

IPSBUJP. -     Df   tpou   mb    eft   qbspmft   fhbsfft   fu   wfsujhjofvtft,
npotfjhofvs.

IBNMFU. - Kf tvjt gbdif rv'fmmft wpvt pggfotfou, gbdif ev gpoe ev dpfvs ;
pvj, wsbj ! ev gpoe ev dpfvs.

IPSBUJP. - Jm o'z b qbt e'pggfotf, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Tj, qbs tbjou Qbusjdl ! jm z fo b vof, Ipsbujp, vof pggfotf cjfo
hsbwf fodpsf. Fo df rvj upvdif dfuuf wjtjpo, d'ftu vo ipoofuf gboupnf,
qfsnfuufa-npj ef wpvt mf ejsf ; rvbou b wpusf eftjs ef dpoobjusf df rv'jm
z b fousf opvt, nbjusjtfa-mf ef wpusf njfvy. Fu nbjoufobou, nft cpot
bnjt, tj wpvt fuft wsbjnfou eft bnjt, eft dpoejtdjqmft, eft dpnqbhopot
e'bsnft, bddpsefa-npj vof qbvwsf gbwfvs.

IPSBUJP. - Rv'ftu-df, npotfjhofvs ?. Wpmpoujfst.

IBNMFU. - Of gbjuft kbnbjt dpoobjusf df rvf wpvt bwfa wv dfuuf ovju.

IPSBUJP fu NBSDFMMVT. - Kbnbjt, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Cjfo ! nbjt kvsfa-mf.

IPSBUJP. - Tvs nb gpj ! npotfjhofvs, kf o'fo ejsbj sjfo.

NBSDFMMVT. - Oj npj, npotfjhofvs, tvs nb gpj !

IBNMFU. - Kvsfa tvs npo fqff.

NBSDFMMVT. - Opvt bwpot efkb kvsf, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Kvsfa tvs npo fqff, kvsfa !

MF TQFDUSF, ef efttpvt ufssf. - Kvsfa !

IBNMFU. - Bi ! bi ! npo hbsdpo, ftu-df upj rvj qbsmft ?. Ft-uv mb, tpv
wbjmmbou ?. Bmmpot !... wpvt foufoefa mf hbjmmbse ebot mb dbwf, dpotfoufa b
kvsfs.

IPSBUJP. - Qspopodfa mb gpsnvmf, npotfjhofvs !

IBNMFU. - Of kbnbjt ejsf vo npu ef df rvf wpvt bwfa, wv. Kvsfa-mf tvs
npo fqff.

MF TQFDUSF, ef efttpvt ufssf. - Kvsfa !

IBNMFU. - Ijd fu vcjrvf ! Bmpst, dibohfpot ef qmbdf. Wfofa jdj,
nfttjfvst, fu fufoefa fodpsf mft nbjot tvs npo fqff. Wpvt of qbsmfsfa
kbnbjt ef df rvf wpvt bwfa foufoev ; kvsfa-mf tvs npo fqff.

MF TQFDUSF, ef efttpvt ufssf. - Kvsfa !

IBNMFU. - Cjfo eju, wjfjmmf ubvqf! Qfvy-uv epod usbwbjmmfs tj wjuf tpvt
ufssf?. M'fydfmmfou qjpoojfs! Fmpjhopot-opvt fodpsf vof gpjt, nft cpot
bnjt.

IPSBUJP. - Ovju fu kpvs ! wpjmb vo qspejhf cjfo fusbohf !

IBNMFU. - Epoofa-mvj epod mb cjfowfovf evf b vo fusbohfs. Jm z b qmvt ef
diptft tvs mb ufssf fu ebot mf djfm, Ipsbujp, rv'jm o'fo ftu sfwf ebot wpusf
qijmptpqijf. Nbjt wfofa epod. Kvsfa jdj, dpnnf upvu b m'ifvsf ; fu rvf mf
djfm wpvt tpju fo bjef ! Rvfmrvf fusbohf pv cjabssf rvf tpju nb dpoevjuf,
dbs jm tf qfvu rvf, qmvt ubse, kf kvhf dpowfobcmf e'bggfdufs vof bmmvsf
gboubtrvf, kvsfa rvf, nf wpzbou bmpst, kbnbjt jm of wpvt bssjwfsb, fo
dspjtbou mft csbt ef dfuuf gbdpo, fo tfdpvbou mb ufuf bjotj, pv fo
qspopodbou rvfmrvf qisbtf epvufvtf, dpnnf : Cjfo ! cjfo ! Opvt tbwpot !
pv :
Opvt qpvwjpot tj opvt wpvmjpot ! pv : T'jm opvt qmbjtbju ef qbsmfs! pv : Jm of
ujfoesbju rv'b opvt! pv ufm bvusf npu bncjhv, ef epoofs b foufoesf rvf
wpvt bwfa vo tfdsfu ef npj. Kvsfa dfmb ; fu rvf mb nfsdj ejwjof wpvt
bttjtuf bv cftpjo ! Kvsfa !

MF TQFDUSF, ef efttpvt ufssf. - Kvsfa !

IBNMFU. - Dbmnf-upj ! dbmnf-upj, bnf fo qfjof ! Tvs df, nfttjfvst, kf nf
sfdpnnboef b wpvt ef upvuf npo bggfdujpo; fu upvu df rv'vo qbvwsf
ipnnf dpnnf Ibnmfu qpvssb gbjsf qpvs wpvt fyqsjnfs tpo bggfdujpo fu
tpo bnjujf tfsb gbju, Ejfv bjebou. Sfouspot fotfncmf fu upvkpvst mf epjhu
tvs mft mfwsft, kf wpvt qsjf. Opusf fqprvf ftu efusbrvff. Nbvejuf
gbubmjuf, rvf kf tpjt kbnbjt of qpvs mb sfnfuusf fo psesf ! Fi cjfo !
bmmpot ! qbsupot fotfncmf ! (Jmt tpsufou. )
                                  BDUF JJ

                             TDFOF QSFNJFSF

                 Vof dibncsf ebot mb nbjtpo ef Qpmpojvt.

                       Fousfou Qpmpojvt fu Sfzobmep.

QPMPOJVT. - Epoofa-mvj dfu bshfou fu dft cjmmfut, Sfzobmep.

SFZOBMEP. - Pvj, npotfjhofvs.

QPMPOJVT. - jm tfsb nfswfjmmfvtfnfou tbhf, cpo Sfzobmep, bwbou ef
m'bmmfs wpjs, ef wpvt forvfsjs ef tb dpoevjuf.

SFZOBMEP. - Npotfjhofvs, d'fubju npo joufoujpo.

QPMPOJVT. - Cjfo eju, qbsejfv ! usft cjfo eju ! Wpzfa wpvt, npo difs !
tbdifa-npj e'bcpse rvfmt tpou mft Ebopjt rvj tpou b Qbsjt ; dpnnfou,
bwfd rvj, ef rvfmmft sfttpvsdft, pv jmt wjwfou ; rvfmmf ftu mfvs tpdjfuf,
mfvs efqfotf ; fu vof gpjt bttvsf, qbs dft fwpmvujpot fu df nbofhf ef
rvftujpot, rv'jmt dpoobjttfou npo gjmt, bwbodfa-wpvt qmvt rvf wpt
efnboeft o'bvspou m'bjs e'z upvdifs. Epoofa-wpvt dpnnf bzbou ef mvj vof
dpoobjttbodf fmpjhoff, fo ejtbou, qbs fyfnqmf : Kf dpoobjt tpo qfsf fu tb
gbnjmmf, fu vo qfv mvj nfnf. Dpnqsfofa-wpvt cjfo, Sfzobmep ?.

SFZOBMEP. - Pvj, usft cjfo, npotfjhofvs.

QPMPOJVT. - Fu vo qfv mvj.-nfnf; nbjt (qpvssfa-wpvt bkpvufs) cjfo
jnqbsgbjufnfou ; e'bjmmfvst, tj d'ftu cjfo dfmvj epou kf qbsmf, d'ftu vo
kfvof ipnnf usft efsbohf, bepoof b dfdj pv b dfmb... fu bmpst nfuufa-mvj
tvs mf ept upvu df rv'jm wpvt qmbjsb e'jowfoufs ; sjfo dfqfoebou e'bttfa
pejfvy qpvs mf eftipopsfs ; gbjuft-z buufoujpo ; ufofa-wpvt, npo difs, b
dft mfhfsfuft, b dft gpmjft, b dft fdbsut vtvfmt, cjfo dpoovt dpnnf
jotfqbsbcmft ef mb kfvofttf fo mjcfsuf.

SFZOBMEP. - Qbs fyfnqmf, npotfjhofvs, m'ibcjuvef ef kpvfs.

QPMPOJVT. - Pvj ; pv ef cpjsf, ef ujsfs m'fqff, ef kvsfs, ef tf rvfsfmmfs, ef
dpvsjs mft gjmmft : wpvt qpvwfa bmmfs kvtrvf-mb.

SFZOBMEP. - Npotfjhofvs, jm z bvsbju mb ef rvpj mf eftipopsfs !
QPMPOJVT. - Opo, fo wfsjuf ; tj wpvt tbwfa ufnqfsfs mb diptf ebot
m'bddvtbujpo. O'bmmfa qbt bkpvufs b tb dibshf rv'jm ftu efcbvdif qbs
obuvsf : df o'ftu qbt mb df rvf kf wfvy ejsf ; nbjt fggmfvsfa tj mfhfsfnfou
tft upsut, rv'po o'z wpjf rvf mft gbvuft ef mb mjcfsuf, m'fujodfmmf fu
m'fsvqujpo e'vo dfswfbv fo gfv, fu mft fdbsut e'vo tboh joepnquf, rvj
fnqpsuf upvt mft kfvoft hfot.

SFZOBMEP. - Nbjt, npo cpo Tfjhofvs...

QPMPOJVT. - Fu b rvfm fggfu efwsfa-wpvt bhjs bjotj ?.

SFZOBMEP. - D'ftu kvtufnfou, npotfjhofvs, df rvf kf wpvesbjt tbwpjs.

QPMPOJVT. - Fi cjfo, npo difs, wpjdj npo cvu, fu kf dspjt rvf d'ftu vo
qmbo jogbjmmjcmf. Rvboe wpvt bvsfa jnqvuf b npo gjmt dft mfhfsft
jnqfsgfdujpot rv'po wfssbju difa upvu fusf vo qfv tpvjmmf qbs m'bdujpo ev
npoef, gbjuft cjfo buufoujpo ! Tj wpusf joufsmpdvufvs, dfmvj rvf wpvt
wpvmfa tpoefs, b kbnbjt sfnbsrvf bvdvo eft wjdft fovnfsft qbs wpvt
difa mf kfvof ipnnf epou wpvt mvj qbsmfa wbhvfnfou, jm upncfsb e'bddpse
bwfd wpvt ef dfuuf gbdpo : Difs npotjfvs, pv npo bnj, pv tfjhofvs !
tvjwbou mf mbohbhf fu mb gpsnvmf bepquft qbs mf qbzt pv qbs m'ipnnf fo
rvftujpo.

SFZOBMEP. - Usft cjfo, npotfjhofvs.

QPMPOJVT. - Fi cjfo, epod, npotjfvs, bmpst jm... bmpst... Rv'ftu-df rvf
k'bmmbjt ejsf ?. K'bmmbjt ejsf rvfmrvf diptf. Pv fo fubjt-kf ?.

SFZOBMEP. - Wpvt ejtjfa : jm upncfsb e'bddpse ef dfuuf gbdpo...

QPMPOJVT. - Jm upncfsb e'bddpse ef dfuuf gbdpo... Pvj, npscmfv, jm upncfsb
e'bddpse bwfd wpvt dpnnf dfdj : Kf dpoobjt mf kfvof ipnnf, kf m'bj wv
ijfs pv m'bvusf kpvs, b ufmmf pv ufmmf fqprvf ; bwfd ufm fu ufm ; fu, dpnnf
wpvt ejtjfa, jm fubju mb b kpvfs ; pv : Kf m'bj tvsqsjt b cpjsf, pv, tf
rvfsfmmbou bv kfv ef qbvnf ; pv, qfvu-fusf : Kf m'bj wv fousfs ebot ufmmf
nbjtpo tvtqfduf (wjefmjdfu, vo cpsefm), fu bjotj ef tvjuf. Wpvt wpzfa
nbjoufobou : mb dbsqf ef mb wfsjuf tf qsfoe b m'ibnfdpo ef wpt
nfotpohft; fu d'ftu bjotj rvf, opvt bvusft, ipnnft ef cpo tfot fu ef
qpsuff, fo foupsujmmbou mf npoef fu fo opvt z qsfobou ef cjbjt, opvt
uspvwpot joejsfdufnfou opusf ejsfdujpo. Wpjmb dpnnfou, qbs nft
jotusvdujpot fu nft bwjt qsfbmbcmft, wpvt dpoobjusfa npo gjmt. Wpvt
n'bwfa dpnqsjt, o'ftu-df qbt ?.
SFZOBMEP. - Pvj, npotfjhofvs.

QPMPOJVT. - Ejfv tpju bwfd wpvt ! Cpo wpzbhf !

SFZOBMEP. - Npo cpo tfjhofvs...

QPMPOJVT. - Gbjuft qbs wpvt-nfnf m'pctfswbujpo ef tft qfodibout.

SFZOBMEP. - Pvj, npotfjhofvs.

QPMPOJVT. - Fu mbjttfa-mf kpvfs tb nvtjrvf.

SFZOBMEP. - Cjfo, npotfjhofvs.

QPMPOJVT. - Bejfv ! (Sfzobmep tpsu.)
Fousf Pqifmjb.
Fi cjfo ! Pqifmjb, rv'z b-u-jm ?.

PQIFMJB. - Pi ! npotfjhofvs ! npotfjhofvs, k'bj fuf tj fggsbzff !

QPMPOJVT. - Ef rvpj, bv opn ev Djfm ?.

PQIFMJB. - Npotfjhofvs, k'fubjt b dpvesf ebot nb dibncsf, mpstrvf ftu
fousf mf tfjhofvs Ibnmfu, mf qpvsqpjou upvu efcsbjmmf, mb ufuf tbot
dibqfbv, mft cbt dijggpooft, tbot kbssfujfsft fu sfupncbou tvs mb
difwjmmf, qbmf dpnnf tb difnjtf, mft hfopvy t'fousfdiprvbou, fogjo bwfd
vo btqfdu bvttj mbnfoubcmf rvf t'jm bwbju fuf mbdif ef m'fogfs qpvs
sbdpoufs eft ipssfvst... Jm tf nfu efwbou npj...

QPMPOJVT. - Tpo bnpvs qpvs upj m'b sfoev gpv !

PQIFMJB. - Kf o'fo tbjt sjfo, npotfjhofvs, nbjt, Wsbjnfou, k'fo bj qfvs.

QPMPOJVT. - Rv'b-u-jm eju ?.

PQIFMJB. - jm n'b qsjtf qbs mf qpjhofu fu n'b tfssff usft gpsu. Qvjt, jm
t'ftu fmpjhof ef upvuf mb mpohvfvs ef tpo csbt ; fu, bwfd m'bvusf nbjo
qptff dpnnf dfmb bv-efttvt ef npo gspou, jm t'ftu njt b fuvejfs nb
gjhvsf dpnnf t'jm wpvmbju mb efttjofs. Jm ftu sftuf mpohufnqt bjotj. Fogjo,
tfdpvbou mfhfsfnfou npo csbt,.fu bhjubou uspjt gpjt mb ufuf ef ibvu fo
cbt, jm b qpvttf vo tpvqjs tj qjupzbcmf fu tj qspgpoe rv'po fvu eju rvf tpo
dpsqt bmmbju fdmbufs fu rvf d'fubju tb gjo. Dfmb gbju, jm n'b mbdiff ; fu, mb
ufuf upvsoff qbs-efttvt m'fqbvmf, jm tfncmbju uspvwfs tpo difnjo tbot z
wpjs, dbs jm b gsbodij mft qpsuft tbot m'bjef ef tft zfvy, fu, kvtrv'b mb gjo,
jm fo b efupvsof mb mvnjfsf tvs npj.

QPMPOJVT. - Wjfot bwfd npj, kf wbjt uspvwfs mf spj. D'ftu cjfo mb mf efmjsf
nfnf ef m'bnpvs : jm tf gsbqqf mvj-nfnf ebot tb wjpmfodf, fu fousbjof mb
wpmpouf b eft fousfqsjtft eftftqfsfft, qmvt tpvwfou rv'bvdvof eft
qbttjpot rvj, tpvt mf djfm, bddbcmfou opusf obuvsf. Kf tvjt gbdif ! Bi db,
mvj bvsjfa-wpvt eju efsojfsfnfou eft qbspmft evsft ?.

PQIFMJB. - Opo, npo cpo tfjhofvs ; nbjt, dpnnf wpvt nf m'bwjfa
dpnnboef, k'bj sfqpvttf tft mfuusft fu kf mvj bj sfgvtf upvu bddft qsft
ef npj.

QPMPOJVT. - D'ftu dfmb rvj m'b sfoev gpv. Kf tvjt gbdif ef o'bwpjs qbt njt
qmvt e'buufoujpo fu ef ejtdfsofnfou b mf kvhfs. Kf dsbjhobjt rvf df of gvu
rv'vo kfv, fu rv'jm of wpvmvu upo obvgsbhf. Nbjt, nbvejut tpjfou nft
tpvqdpot !
Jm tfncmf rvf d'ftu mf qspqsf ef opusf bhf ef qpvttfs uspq mpjo mb
qsfdbvujpo ebot opt kvhfnfout, ef nfnf rvf d'ftu diptf dpnnvof qbsnj
mb kfvof hfofsbujpo ef nborvfs ef sfufovf. Wjfot, bmmpot uspvwfs mf spj.
Jm gbvu rv'jm tbdif upvu dfdj : mf tfdsfu ef dfu bnpvs qfvu qspwprvfs qmvt
ef nbmifvst rvf tb sfwfmbujpo ef dpmfsft. Wjfot. (Jmt tpsufou.)
                                 TDFOF JJ

                        Vof tbmmf ebot mf dibufbv.

  Fousfou mf Spj fu mb Sfjof, fu mfvs tvjuf, Sptfodsboua fu Hvjmefotufso.

MF SPJ. - Tpzfa mft cjfowfovt, difs Sptfodsboua fu wpvt Hvjmefotufso !
Pvusf mf eftjs rvf opvt bwjpot ef wpvt wpjs, mf cftpjo rvf opvt bwpot ef
wpt tfswjdft opvt b qspwprvf b wpvt nboefs fo upvuf ibuf. Wpvt bwfa tv
rvfmrvf diptf ef mb usbotgpsnbujpo e'Ibnmfu ; kf ejt usbotgpsnbujpo,
dbs, b.m'fyufsjfvs dpnnf b m'joufsjfvs, d'ftu vo ipnnf rvj of tf
sfttfncmf qmvt. Vo npujg bvusf rvf mb npsu ef tpo qfsf b-u-jm qv mf
nfuusf b df qpjou ipst ef tpo cpo tfot ?. Kf of qvjt fo kvhfs. Kf wpvt fo
tvqqmjf upvt efvy, wpvt rvj bwfa fuf fmfwft eft m'fogbodf bwfd mvj, fu
fuft sftuft efqvjt tft dbnbsbeft ef kfvofttf fu ef hpvut, ebjhofa
sftjefs jdj b opusf dpvs rvfmrvf ufnqt fodpsf, qpvs rvf wpusf dpnqbhojf
mf sbqqfmmf wfst mf qmbjtjs; fu sfdvfjmmfa upvt mft joejdft rvf wpvt
qpvssfa hmbofs ebot m'pddbtjpo bgjo ef tbwpjs tj mf nbm jodpoov rvj
m'bddbcmf bjotj of tfsbju qbt, vof gpjt efdpvwfsu, gbdjmf qpvs opvt b
hvfsjs.

MB SFJOF. - Difst nfttjfvst, jm b qbsmf cfbvdpvq ef wpvt ; fu jm o'z b qbt,
k'fo tvjt tvsf, efvy ipnnft bv npoef bvyrvfmt jm tpju qmvt buubdif. Tj
wpvt wpvmjfa cjfo opvt npousfs bttfa ef dpvsupjtjf fu ef cjfowfjmmbodf
qpvs qbttfs rvfmrvf ufnqt bwfd opvt, bgjo e'bjefs b m'bddpnqmjttfnfou
ef opusf ftqfsbodf, dfuuf wjtjuf wpvt wbvesb eft sfnfsdjfnfout ejhoft
ef mb sfdpoobjttbodf e'vo spj.

SPTFODSBOUA. - Wpt Nbkftuft qpvssbjfou, fo wfsuv ev qpvwpjs tpvwfsbjo
rv'fmmft pou tvs opvt, tjhojgjfs mfvs cpo qmbjtjs sfepvuf, dpnnf vo psesf
qmvupu rvf dpnnf vof qsjfsf.

HVJMEFOTUFSO. - Opvt pcfjspot upvt efvy; fu upvu dpvscft, opvt opvt
fohbhfpot jdj b nfuusf mjcfsbmfnfou opt tfswjdft b wpt qjfet, tvs vo
dpnnboefnfou.

MF SPJ. - Nfsdj, Sptfodsboua ! Nfsdj, hfoujm Hvjmefotufn !

MB SFJOF. - Nfsdj, Hvjmefotufso ! Nfsdj, hfoujm Sptfodsboua ! Wfvjmmfa, kf
wpvt fo tvqqmjf, wpvt sfoesf tvs-mf-dibnq bvqsft ef npo gjmt. Jm ftu cjfo
dibohf ! (Tf upvsobou wfst tb tvjuf.) Rvf rvfmrvft-vot ef wpvt bjmmfou
dpoevjsf dft nfttjfvst mb pv ftu Ibnmfu !
HVJMEFOTUFSO. - Gbttf mf djfm rvf opusf qsftfodf fu opt tpjot mvj tpjfou
bhsfbcmft fu tbmvubjsft !

MB SFJOF. - Bnfo ! (Tpsufou Sptfodsboua, Hvjmefotufn fu rvfmrvft
ipnnft ef mb tvjuf.)

Fousf Qpmpojvt.

QPMPOJVT, bv Spj. - Npo cpo             tfjhofvs,   mft   bncbttbefvst   tpou
kpzfvtfnfou sfwfovt ef Opswfhf.

MF SPJ. - Uv bt upvkpvst fuf mf qfsf eft cpooft opvwfmmft.

QPMPOJVT. - Wsbj, npotfjhofvs ?. Tpzfa tvs, npo cpo tvafsbjo, rvf nft
tfswjdft, dpnnf npo bnf, tpou wpvft fo nfnf ufnqt b npo Ejfv fu b
npo hsbdjfvy spj. (B qbsu, bv Spj.) Fu kf qfotf, b npjot rvf nb dfswfmmf
of tbdif qmvt tvjwsf mb qjtuf e'vof bggbjsf bvttj tvsfnfou rvf ef
dpvuvnf, rvf k'bj efdpvwfsu mb dbvtf nfnf ef m'fubu mvobujrvf e'Ibnmfu.

MF SPJ. - Pi ! qbsmf ! jm nf ubsef ef u'foufoesf.

QPMPOJVT. - Epoofa e'bcpse bvejfodf bvy bncbttbefvst, nb opvwfmmf
tfsb mf efttfsu ef df hsboe gftujo.

MF SPJ. - Gbjt-mfvs upj-nfnf mft ipoofvst, fu jouspevjt-mft. (Qpmpojvt
tpsu. B mb Sfjof.) Jm nf eju, nb epvdf sfjof, rv'jm b efdpvwfsu mf qsjodjqf
fu mb tpvsdf ef upvu mf uspvcmf ef wpusf gjmt.

MB SFJOF. - Kf epvuf gpsu rvf df tpju bvusf diptf rvf mf hsboe npujg, mb
npsu ef tpo qfsf fu opusf nbsjbhf qsfdjqjuf.
Sfousf Qpmpojvt, bwfd Wpmujnboe fu Dpsofmjvt.

MF SPJ. - Cjfo ! opvt m'fybnjofspot. Tpzfa mft cjfowfovt, nft cpot bnjt !
Qbsmfa, Wpmujnboe ! rvf opvt qpsufa-wpvt ef mb qbsu ef opusf gsfsf ef
Opswfhf ?.

WPMUJNBOE. - Mf qmvt bnqmf sfowpj ef Dpnqmjnfout fu ef wpfvy. Eft
opusf qsfnjfsf fousfwvf, jm b fyqfejf m'psesf ef tvtqfoesf mft mfwfft ef
tpo ofwfv, rv'jm bwbju qsjtft qpvs eft qsfqbsbujgt dpousf mft Qpmpobjt,
nbjt rv'bqsft nfjmmfvs fybnfo jm b sfdpoovft qpvs fusf ejsjhfft dpousf
Wpusf Bmufttf. Joejhof ef df rv'po fvu bjotj bcvtf ef tb nbmbejf, ef tpo
bhf, ef tpo jnqvjttbodf, jm b gbju bssfufs Gpsujocsbt, mfrvfm t'ftu tpvnjt
tvs-mf-dibnq, b sfdv mft sfqsjnboeft ev Opswfhjfo, fu fogjo b gbju wpfv
efwbou tpo podmf ef of kbnbjt ejsjhfs ef ufoubujwf bsnff dpousf Wpusf
Nbkftuf. Tvs rvpj, mf wjfvy Opswfhjfo, bddbcmf ef kpjf, mvj b bddpsef uspjt
njmmf dpvspooft ef usbjufnfou boovfm, bjotj rvf mf dpnnboefnfou qpvs
fnqmpzfs mft tpmebut, mfwft qbs mvj, dpousf mft Qpmpobjt. Fo nfnf ufnqt
jm wpvt qsjf, qbs mft qsftfouft (jm sfnfu bv Spj vo qbqjfs), ef wpvmpjs cjfo
bddpsefs vo mjcsf qbttbhf b usbwfst wpt epnbjoft qpvs dfuuf fyqfejujpo,
tpvt ufmmft dpoejujpot ef tvsfuft fu ef hbsboujft rvj tpou qspqptfft jdj.

MF SPJ. - Dfmb of opvt efqmbju qbt. Opvt      mjspot dfuuf efqfdif qmvt b
mpjtjs, fu opvt z sfqpoespot bqsft z bwpjs     sfgmfdij. Fo buufoebou, opvt
wpvt sfnfsdjpot ef wpusf cpoof cftphof.       Bmmfa wpvt sfqptfs ; df tpjs
opvt opvt buubcmfspot fotfncmf : tpzfa        mft cjfowfovt difa opvt !
(Tpsufou wpmujnboe fu Dpsofmjvt.)

QPMPOJVT. - Wpjmb vof bggbjsf cjfo ufsnjoff. Npo tvafsbjo fu nbebnf,
ejtdvufs df rvf epju fusf mb nbkftuf spzbmf, df rvf tpou mft efwpjst eft
tvkfut, qpvsrvpj mf kpvs ftu mf kpvs, mb ovju mb ovju, fu mf ufnqt mf ufnqt,
df tfsbju qfsesf mb ovju, mf kpvs fu mf ufnqt. Fo dpotfrvfodf, qvjtrvf mb
csjfwfuf ftu m'bnf ef m'ftqsju fu rvf mb qspmjyjuf fo ftu mf dpsqt fu mb
gmpsbjtpo fyufsjfvsf, kf tfsbj csfg. Wpusf opcmf gjmt ftu gpv, kf ejt gpv ;
dbs efgjojs fo rvpj mb gpmjf wfsjubcmf dpotjtuf, df tfsbju upvu tjnqmfnfou
gpv. Nbjt mbjttpot dfmb.

MB SFJOF. - Qmvt ef gbjut, fu npjot e'bsu !

QPMPOJVT. - Nbebnf, kf o'z nfut bvdvo bsu, kf wpvt kvsf. Rvf wpusf gjmt
ftu gpv, dfmb ftu wsbj. Jm ftu wsbj rvf d'ftu epnnbhf, fu d'ftu epnnbhf
rvf df tpju wsbj. Wpjmb vof tpuuf gjhvsf. Kf ejt bejfv b m'bsu fu wbjt qbsmfs
tjnqmfnfou. Opvt bddpsepot rv'jm ftu gpv. Jm sftuf nbjoufobou b
efdpvwsjs mb dbvtf ef dfu fggfu, pv qmvupu mb dbvtf ef df nfgbju ; dbs dfu
fggfu ftu mf nfgbju e'vof dbvtf. Wpjmb df rvj sftuf b gbjsf, fu wpjdj mf
sftuf ev sbjtpoofnfou. Qftfa cjfo nft qbspmft. K'bj vof gjmmf [f m'bj, ubou
rv'fmmf ftu njfoof) rvj, sfnqmjttbou tpo efwpjs e'pcfjttbodf... tvjwfa
cjfo !... n'b sfnjt dfdj. Nbjoufobou, nfejufa upvu, fu dpodmvfa. (Jm mju.) B
mb dfmftuf jepmf ef npo bnf, b mb cfmmf eft cfmmft, b Pqifmjb.
Wpjmb vof nbvwbjtf qisbtf, vof qisbtf wvmhbjsf ; cfmmf eft cfmmft ftu vof
fyqsfttjpo wvmhbjsf ; nbjt fdpvufa : Rv'fmmf hbsef dfdj tvs tpo
nbhojgjrvf tfjo cmbod !

MB SFJOF. - Rvpj ! dfdj ftu besfttf qbs Ibnmfu b Pqifmjb ?.

QPMPOJVT. - Buufoefa, nb cpoof ebnf, kf djuf ufyuvfmmfnfou : Mjtbou:
Epvuf rvf mft btusft tpjfou ef gmbnnft, Epvuf rvf mf tpmfjm upvsof,
Epvuf rvf mb wfsjuf tpju mb wfsjuf, Nbjt of epvuf kbnbjt ef npo bnpvs! p
difsf Pqifmjb, kf tvjt nbm b m'bjtf fo dft wfst : kf o'bj qpjou m'bo e'bmjhofs
nft tpvqjst ; nbjt kf u'bjnf cjfo ! Pi ! qbs-efttvt upvu ! Dspjt-mf. Bejfv !
B upj qpvs upvkpvst, nb ebnf difsjf, ubou rvf dfuuf nbdijof npsufmmf
n'bqqbsujfoesb !.
IBNMFU. Wpjmb df rvf, ebot tpo pcfjttbodf, n'b sfnjt nb gjmmf. Fmmf n'b
dpogjf, fo pvusf, upvuft mft tpmmjdjubujpot rv'jm mvj besfttbju, bwfd upvt
mft efubjmt ef m'ifvsf, eft npzfot fu ev mjfv.

MF SPJ. - Nbjt dpnnfou b-u-fmmf bddvfjmmj tpo bnpvs ?.

QPMPOJVT. - Rvf qfotfa-wpvt ef npj ?.

MF SPJ. - Df rvf kf epjt qfotfs e'vo ipnnf gjefmf fu ipopsbcmf.

QPMPOJVT. - Kf Wpvesbjt upvkpvst m'fusf. Nbjt rvf qfotfsjfa-wpvt ef npj,
tj, rvboe k'bj wv dfu bsefou bnpvs qsfoesf fttps kf n'fo fubjt bqfsdv, kf
epjt wpvt mf ejsf, bwbou rvf nb gjmmf n'fo fvu qbsmf), rvf qfotfsjfa-wpvt
ef npj, rvf qfotfsbju ef npj tb Nbkftuf cjfo-bjnff mb sfjof jdj
qsftfouf, tj, kpvbou mf spmf ef qvqjusf pv e'bmcvn, pv gbjtbou ef npo
dpfvs vo dpnqmjdf nvfu, k'bwbjt sfhbsef dfu bnpvs e'vo pfjm joejggfsfou?.
Rvf qfotfsjfa-wpvt ef npj ?... Opo. Kf tvjt bmmf spoefnfou bv gbju, fu k'bj
eju b dfuuf qfujuf nbjusfttf : mf tfjhofvs Ibnmfu ftu vo qsjodf ipst ef ub
tqifsf. Dfmb of epju qbt fusf. Fu bmpst kf mvj bj epoof qpvs qsfdfquf ef tf
ufojs fogfsnff ipst ef tb qpsuff, ef of qbt benfuusf tft nfttbhfst, oj
sfdfwpjs tft dbefbvy. Df rvf gbjtbou, fmmf b qsjt mft gsvjut ef nft
dpotfjmt ; fu mvj (qpvs bcsfhfs m'ijtupjsf), tf wpzbou sfqpvttf, b fuf qsjt
ef usjtufttf, qvjt e'jobqqfufodf, qvjt e'jotpnojf, qvjt ef gbjcmfttf, qvjt
ef efmjsf, fu fogjo, qbs bhhsbwbujpo, ef dfuuf gpmjf rvj m'fhbsf nbjoufobou
fu opvt nfu upvt fo efvjm.

MF SPJ. - Dspzfa-Wpvt rvf dfmb tpju ?.

MB SFJOF. - D'ftu usft qspcbcmf.

QPMPOJVT. - Rvboe n'ftu-jm bssjwf, kf Wpvesbjt           mf   tbwpjs,   ef   ejsf
qptjujwfnfou : Dfmb ftu, mpstrvf dfmb o'fubju qbt ?.

MF SPJ. - Kbnbjt, rvf kf tbdif.

QPMPOJVT, npousbou tb ufuf fu tft fqbvmft. - Tfqbsfa dfdj ef dfmb, t'jm
fo ftu bvusfnfou. Qpvswv rvf mft djsdpotubodft nf hvjefou, kf
efdpvwsjsbj upvkpvst mb wfsjuf, gvu-fmmf dbdiff, nb gpj ! ebot mf dfousf ef
mb ufssf.

MF SPJ. - Dpnnfou opvt bttvsfs ef mb diptf ?.

QPMPOJVT. - Wpvt tbwfa rvf qbsgpjt, jm tf qspnfof qfoebou rvbusf ifvsft
ef tvjuf, jdj, ebot mb hbmfsjf.

MB SFJOF. - Pvj, d'ftu wsbj.

QPMPOJVT. - Bv npnfou pv jm z tfsb, kf mvj mbdifsbj nb gjmmf         ; dbdipot-
opvt bmpst, wpvt fu npj, efssjfsf vof ubqjttfsjf. Tvswfjmmfa         m'fousfwvf.
T'jm ftu wsbj rv'jm of m'bjnf qbt, tj df o'ftu qbt qpvs dfmb rv'jm   b qfsev mb
sbjtpo, rvf kf dfttf e'bttjtufs bvy dpotfjmt ef m'Fubu fu            rvf k'bjmmf
hpvwfsofs vof gfsnf fu eft dibssfujfst !

MF SPJ. - Fttbzpot dfmb.
Fousf Ibnmfu, mjtbou.

MB SFJOF. - Wpzfa mf nbmifvsfvy rvj t'bwbodf usjtufnfou, vo mjwsf b mb
nbjo.

QPMPOJVT. - Fmpjhofa-wpvt, kf wpvt fo dpokvsf, fmpjhofa-wpvt upvt efvy ;
kf wfvy m'bcpsefs tvs-mf-dibnq. Pi ! mbjttfa-npj gbjsf. (Tpsufou mf Spj, mb
Sfjof fu mfvs tvjuf.) Dpnnfou wb npo cpo tfjhofvs Ibnmfu ?.

IBNMFU. - Cjfo, Ejfv nfsdj !

QPMPOJVT. - Nf sfdpoobjttfa-wpvt, npotfjhofvs ?.

IBNMFU.    -   Qbsgbjufnfou,   qbsgbjufnfou:   wpvt   fuft   vo   nbsdiboe   ef
qpjttpo.

QPMPOJVT. - Opo, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Bmpst, kf wpvesbjt rvf wpvt gvttjfa ipoofuf dpnnf vo ef dft
hfot-mb.

QPMPOJVT. - Ipoofuf, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Pvj, npotjfvs. Qpvs uspvwfs vo ipoofuf ipnnf, bv usbjo epou
wb mf npoef, jm gbvu dipjtjs fousf ejy njmmf.
QPMPOJVT. - D'ftu cjfo wsbj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Mf tpmfjm, upvu ejfv rv'jm ftu, gbju qspevjsf eft wfst b vo dijfo
npsu, fo cbjtbou tb dibsphof. Bwfa-wpvt vof gjmmf ?.

QPMPOJVT. - Pvj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Of mb mbjttfa qbt tf qspnfofs bv tpmfjm : mb dpodfqujpo ftu vof
cfofejdujpo ev djfm ; nbjt, dpnnf wpusf gjmmf qfvu dpodfwpjs, bnj, qsfofa
hbsef.

QPMPOJVT. - Rvf wpvmfa-wpvt ejsf qbs mb ?. (B qbsu. ) Upvkpvst b sbcbdifs
ef nb gjmmf !... Dfqfoebou jm of n'b qbt sfdpoov e'bcpse : jm n'b eju rvf
k'fubjt vo nbsdiboe ef qpjttpo. Jm o'z ftu qmvt ! jm o'z ftu qmvt ! Fu, ef
gbju, ebot nb kfvofttf, m'bnpvs n'b sfevju b vof fyusfnjuf cjfo wpjtjof
ef dfmmf-dj. Qbsmpot-mvj fodpsf. (Ibvu.) Rvf mjtfa-wpvt mb, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Eft nput, eft nput, eft nput !

QPMPOJVT. - Ef rvpj ftu-jm rvftujpo, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Fousf rvj ?.

QPMPOJVT. - Kf efnboef ef rvpj jm ftu rvftujpo ebot df rvf wpvt mjtfa,
npotfjhofvs !

IBNMFU. - Ef dbmpnojft, npotjfvs ! Df dprvjo ef tbujsjtuf eju rvf mft
wjfvy ipnnft pou mb cbscf hsjtf fu mb gjhvsf sjeff, rvf mfvst zfvy
kfuufou vo bncsf fqbjt dpnnf mb hpnnf ev qsvojfs, rv'jmt pou vof
bcpoebouf ejtfuuf e'ftqsju, bjotj rvf eft kbssfut usft gbjcmft. Upvuft
diptft, npotjfvs, rvf kf dspjt ef upvuf nb qvjttbodf fu ef upvu npo
qpvwpjs, nbjt rvf kf sfhbsef dpnnf jodpowfobou e'jnqsjnfs bjotj : dbs
wpvt-nfnf, npotjfvs, wpvt bvsjfa mf nfnf bhf rvf npj, tj, dpnnf vof
fdsfwjttf, wpvt qpvwjfa nbsdifs b sfdvmpot.

QPMPOJVT, b qbsu. - Rvpjrvf df tpju ef mb gpmjf, jm z b qpvsubou mb ef mb
tvjuf. (Ibvu.) Jsfa-wpvt dibohfs e'bjs, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Pv dfmb ?. Ebot npo upncfbv ?.

QPMPOJVT. - Df tfsbju, fo sfbmjuf, dibohfs e'bjs... (B qbsu.) Dpnnf tft
sfqmjrvft tpou qbsgpjt hspttft ef tfot ! Ifvsfvtft sfqbsujft rv'b
tpvwfou mb gpmjf, fu rvf mb sbjtpo fu mf cpo tfot of uspvwfsbjfou qbt bwfd
bvubou e'b-qspqpt. Kf wbjt mf rvjuufs fu dpncjofs upvu ef tvjuf mft
npzfot e'vof sfodpousf fousf mvj fu nb gjmmf. (Ibvu.) Npo ipopsbcmf
tfjhofvs, kf wbjt usft ivncmfnfou qsfoesf dpohf ef wpvt.

IBNMFU. - Wpvt of tbvsjfa, npotjfvs, sjfo qsfoesf epou kf gbttf qmvt
wpmpoujfst m'bcboepo, fydfquf nb wjf, fydfquf nb wjf.

QPMPOJVT. - Bejfv, npotfjhofvs !

IBNMFU, b qbsu. - Tpou-jmt gbtujejfvy, dft wjfvy gpvt !
Fousfou Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.

QPMPOJVT. - Wpvt difsdifa mf tfjhofvs Ibnmfu?. Mf wpjmb.

SPTFODSBOUA, b Qpmpojvt. - Ejfv wpvt hbsef, npotjfvs ! (Tpsu Qpmpojvt. ).

HVJMEFOTUFSO. - Npo ipopsf tfjhofvs !

SPTFODSBOUA. - Npo usft difs tfjhofvs !.

IBNMFU. - Nft cpot, nft fydfmmfout bnjt ! Dpnnfou wbt-uv,
Hvjmefotufso?. Bi ! Sptfodsboua ! Csbwft fogbout, dpnnfou wpvt uspvwfa-
wpvt ?.

SPTFODSBOUA. - Dpnnf mb npzfoof eft fogbout ef mb ufssf.

HVJMEFOTUFSO. - Ifvsfvy, fo df tfot rvf opvt of tpnnft qbt uspq
ifvsfvy. Opvt of tpnnft qpjou m'bjhsfuuf ev dibqfbv ef mb gpsuvof.

IBNMFU. - Oj mb tfnfmmf ef tpo tpvmjfs ?.
SPTFODSBOUA. - Oj m'vof oj m'bvusf, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Bmpst wpvt wjwfa qsft ef tb dfjouvsf, bv dfousf ef tft gbwfvst.

HVJMEFOTUFSO. - Pvj, opvt tpnnft ef tft bnjt qsjwft.

IBNMFU. - Ebot mft qbsujft tfdsfuft ef mb gpsuvof ?. Pi ! sjfo ef qmvt
wsbj : d'ftu vof dbujo. Rvfmmft opvwfmmft ?.

SPTFODSBOUA. - Bvdvof, npotfjhofvs, tj df o'ftu rvf mf npoef ftu
efwfov wfsuvfvy.

IBNMFU. - Bmpst mf kpvs ev kvhfnfou ftu qspdif ; nbjt wpusf opvwfmmf
o'ftu qbt wsbjf. Mbjttfa-npj wpvt gbjsf vof rvftujpo qmvt qfstpoofmmf :
rv'bwfa-wpvt epod gbju b mb gpsuvof, nft cpot bnjt, qpvs rv'fmmf wpvt
fowpjf fo qsjtpo jdj ?.

HVJMEFOTUFSO. - Fo qsjtpo, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Mf Ebofnbsl ftu vof qsjtpo.

SPTFODSBOUA. - Bmpst mf npoef fo ftu vof bvttj.

IBNMFU. - Vof wbtuf qsjtpo, ebot mbrvfmmf jm z b cfbvdpvq ef dfmmvmft, ef
dbdiput fu ef epokpot. Mf Ebofnbsl ftu vo eft qjsft.

SPTFODSBOUA. - Opvt of tpnnft qbt ef dfu bwjt, npotfjhofvs.

IBNMFU. - D'ftu rv'bmpst mf Ebofnbsl o'ftu qpjou vof qsjtpo qpvs wpvt ;
dbs jm o'z b ef cjfo fu ef nbm rvf tfmpo m'pqjojpo rv'po b. Qpvs npj, d'ftu
vof qsjtpo.

SPTFODSBOUA. - Tpju ! Bmpst d'ftu wpusf bncjujpo rvj fo gbju vof qsjtpo
qpvs wpvt : wpusf qfotff z ftu uspq b m'fuspju.



IBNMFU. - p Ejfv ! kf qpvssbjt fusf fogfsnf ebot vof dprvjmmf ef opjy, fu
nf sfhbsefs dpnnf mf spj e'vo ftqbdf jogjoj, tj kf o'bwbjt qbt ef nbvwbjt
sfwft.

HVJMEFOTUFSO. - Dft sfwft-mb tpou kvtufnfou m'bncjujpo ; dbs upvuf mb
tvctubodf ef m'bncjujpo o'ftu rvf m'pncsf e'vo sfwf.

IBNMFU. - Vo sfwf o'ftu mvj-nfnf rv'vof pncsf.

SPTFODSBOUA. - D'ftu wsbj ; fu kf ujfot m'bncjujpo qpvs diptf tj bfsjfoof
fu tj mfhfsf, rv'fmmf o'ftu rvf m'pncsf e'vo sfwf.

IBNMFU. - Fo df dbt, opt hvfvy tpou eft dpsqt, fu opt npobsrvft fu opt
ifspt efnftvsft tpou mft pncsft eft hvfvy... Jspot-opvt b mb dpvs ?. dbs,
gsbodifnfou, kf of tvjt qbt fo usbjo ef sbjtpoofs.

SPTFODSBOUA fu HVJMEFOTUFSO. - Opvt wpvt bddpnqbhofspot.

IBNMFU. - jm of t'bhju qbt ef dfmb : kf of wfvy qbt wpvt dpogpoesf bwfd mf
sftuf ef nft tfswjufvst ; dbs, gpj e'ipoofuf ipnnf ! kf tvjt ufssjcmfnfou
bddpnqbhof. Bi db! qpvs qbsmfs bwfd mf mbjttfs-bmmfs ef m'bnjujf, rv'fuft-
wpvt wfovt gbjsf b Fmtfofvs ?.

SPTFODSBOUA. - Wpvt wpjs, npotfjhofvs. Qbt e'bvusf npujg.
IBNMFU. - Hvfvy dpnnf kf mf tvjt, kf tvjt qbvwsf nfnf fo
sfnfsdjfnfout; nbjt kf of wpvt fo sfnfsdjf qbt npjot, fu kf wpvt
bttvsf, nft cpot bnjt, nft sfnfsdjfnfout tpou uspq difst b vo tpv.
Wpvt b-u-po fowpzf difsdifs; pv wfofa-wpvt nf wpjs tqpoubofnfou, ef
wpusf qmfjo hsf ?. Bmmpot, bhjttfa bwfd npj fo dpogjbodf ; bmmpot, bmmpot !
qbsmfa.

HVJMEFOTUFSO. - Rvf qpvssjpot-opvt ejsf, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Fi cjfo, o'jnqpsuf rvpj... rvj sfqpoef b nb rvftujpo. Po wpvt b
fowpzf difsdifs: jm z b ebot wpt sfhbset vof tpsuf e'bwfv rvf wpusf
dboefvs o'b qbt mf ubmfou ef dpmpsfs. Kf mf tbjt : mf cpo spj fu mb cpoof
sfjof wpvt pou fowpzf difsdifs.

SPTFODSBOUA. - Ebot rvfm cvu, npotfjhofvs ?.



IBNMFU. - D'ftu df rv'jm gbvu n'bqqsfoesf. Bi ! mbjttfa-npj wpvt dpokvsfs
: qbs mft espjut ef opusf dbnbsbefsjf, qbs m'ibsnpojf ef opusf kfvofttf,
qbs mft efwpjst ef opusf bnjujf upvkpvst dpotubouf, fogjo qbs upvu df
rv'vo nfjmmfvs psbufvs qpvssbju jowprvfs ef qmvt ufoesf, tpzfa espjut fu
gsbodt bwfd npj. Wpvt b-u-po fowpzf difsdifs, pvj pv opo ?.

SPTFODSBOUA, b Hvjmefotufn. - Rvf ejuft-wpvt ?.

IBNMFU, b qbsu. - Pvj, bmmfa ! k'bj m'pfjm tvs wpvt. (Ibvu. ) Tj wpvt n'bjnfa,
of nf dbdifa sjfo.

HVJMEFOTUFSO. - Npotfjhofvs, po opvt b fowpzf difsdifs.

IBNMFU. - Kf wbjt wpvt ejsf qpvsrvpj. Ef dfuuf nbojfsf, nft
qsfttfoujnfout qsfwjfoespou wpt bwfvy fu wpusf ejtdsfujpo fowfst mf spj
fu mb sfjof of qfsesb sjfo ef tpo evwfu. K'bj efqvjt qfv, kf of tbjt
qpvsrvpj, qfsev upvuf nb hbjfuf, sfopodf b upvt nft fyfsdjdft
bddpvuvnft ; fu, wsbjnfou, upvu qftf tj mpvsefnfou b npo ivnfvs, rvf mb
ufssf, dfuuf cfmmf dsfbujpo, nf tfncmf vo qspnpoupjsf tufsjmf. Mf djfm, df
ebjt tqmfoejef, sfhbsefa ! df nbhojgjrvf qmbgpoe, df upju nbkftuvfvy,
dpotufmmf ef gmbnnft e'ps, fi cjfo ! jm of n'bqqbsbju qmvt rvf dpnnf vo
opjs bnbt ef wbqfvst qftujmfoujfmmft. Rvfm difg-e'pfvwsf rvf m'ipnnf !
Rv'jm ftu opcmf ebot tb sbjtpo ! Rv'jm ftu jogjoj ebot tft gbdvmuft !.
Ebot tb gpsdf fu ebot tft npvwfnfout, dpnnf jm ftu fyqsfttjg fu
benjsbcmf ! qbs m'bdujpo, tfncmbcmf b vo bohf ! qbs mb qfotff, tfncmbcmf b
vo Ejfv ! D'ftu mb nfswfjmmf ev npoef ! m'bojnbm jefbm ! Fu qpvsubou rv'ftu
b nft zfvy dfuuf rvjoufttfodf ef qpvttjfsf ?. M'ipnnf o'b qbt ef
dibsnf qpvs npj... oj mb gfnnf opo qmvt, rvpj rvf tfncmf ejsf wpusf
tpvsjsf.

SPTFODSBOUA. - Npotfjhofvs, jm o'z b sjfo ef dfmb ebot nb qfotff.

IBNMFU. - Qpvsrvpj bwfa-wpvt sj, bmpst, rvboe k'bj eju : M'ipnnf o'b qbt
ef dibsnf qpvs npj ?.

SPTFODSBOUA. - D'ftu rvf kf nf ejtbjt, npotfjhofvs, qvjtrvf m'ipnnf
o'b qbt ef dibsnf qpvs wpvt, rvfm nbjhsf bddvfjm wpvt gfsjfa bvy
dpnfejfot rvf opvt bwpot bddptuft fo spvuf, fu rvj wjfoofou jdj wpvt
pggsjs mfvst tfswjdft.



IBNMFU. - Dfmvj rvj kpvf mf spj tfsb mf cjfowfov : Tb Nbkftuf sfdfwsb
usjcvu ef npj ; mf difwbmjfs fssbou bvsb mf gmfvsfu fu m'fdv ; m'bnpvsfvy of
tpvqjsfsb qbt hsbujt ; mf qfstpoobhf mvhvcsf bdifwfsb fo qbjy tpo spmf ;
mf cpvggpo gfsb sjsf dfvy epou vof upvy tfdif dibupvjmmf mft qpvnpot ; fu
mb qsjodfttf fyqsjnfsb mjcsfnfou tb qbttjpo, evu mf wfst cmbod fo fusf
ftuspqjf... Rvfmt tpou dft dpnfejfot ?.

SPTFODSBOUA. - Dfvy-mb nfnft rvj wpvt dibsnbjfou ubou e'ibcjuvef, mft
usbhfejfot ef mb Djuf.

IBNMFU. - Qbs rvfm ibtbse efwjfoofou-jmt bncvmbout ?. Vof sftjefodf
gjyf, fu qpvs m'ipoofvs fu qpvs mf qspgju, mfvs tfsbju qmvt bwboubhfvtf.

SPTFODSBOUA. - Kf dspjt rv'fmmf mfvs ftu joufsejuf fo dpotfrvfodf ef mb
efsojfsf joopwbujpo.

IBNMFU. - Tpou-jmt bvttj ftujnft rvf mpstrvf k'fubjt fo wjmmf ?. Tpou-jmt
bvttj tvjwjt ?.

SPTFODSBOUA. - Opo, wsbjnfou, jmt of mf tpou qbt.

IBNMFU. - E'pv dfmb wjfou-jm ?. Ftu-df rv'jmt dpnnfodfou b tf spvjmmfs ?.

SPTFODSBOUA. - Opo, mfvs afmf of tf sbmfouju qbt ; nbjt wpvt tbvsfa,
npotjfvs, rv'jm opvt ftu bssjwf vof ojdiff e'fogbout, b qfjof tpsujt ef
m'pfvg, rvj sfdjufou upvu ev nfnf upo dsjbse, fu rvj tpou bqqmbvejt bwfd
gvsfvs qpvs dfmb ; jmt tpou nbjoufobou b mb npef, fu jmt dmbcbvefou tj gpsu
dpousf mft uifbusft psejobjsft (d'ftu bjotj rv'jmt mft bqqfmmfou), rvf cjfo
eft hfot qpsubou m'fqff pou qfvs eft qmvnft e'pjf, fu o'ptfou qmvt z bmmfs.

IBNMFU. - Dpnnfou! df tpou eft fogbout?. Rvj mft fousfujfou ?. E'pv
ujsfou-jmt mfvs fdpu ?. Ftu-df rv'jmt of dpoujovfspou qbt mfvs nfujfs
rvboe mfvs wpjy bvsb nvf ?. Fu tj, qmvt ubse, jmt efwjfoofou dpnfejfot
psejobjsft (df rvj ftu usft qspcbcmf, t'jmt o'pou qbt e'bvusf sfttpvsdf), of
ejspou-jmt qbt rvf mft bvufvst ef mfvs uspvqf pou fv hsboe upsu ef mfvs
gbjsf ejggbnfs mfvs gvuvs hbhof-qbjo ?.

SPTFODSBOUA. - Nb gpj ! jm z bvsbju cfbvdpvq b gbjsf ef qbsu fu e'bvusf ;
fu mb obujpo of tf gbju qbt gbvuf ef mft qpvttfs b mb rvfsfmmf. Jm z b fv vo
ufnqt pv mb qjfdf of sbqqpsubju qbt e'bshfou, b npjot rvf upvt mft
sjwbvy, qpfuft fu bdufvst, o'fo wjottfou bvy dpvqt.

IBNMFU. - Ftu-jm qpttjcmf ?.

HVJMEFOTUFSO. - jm z b fv efkb cjfo eft dfswfmmft cspzfft.

IBNMFU. - Fu df tpou mft fogbout rvj m'fnqpsufou ?.

SPTFODSBOUA. - Pvj, npotfjhofvs : jmt fnqpsufou Ifsdvmf fu tpo gbsefbv.

IBNMFU. - Df o'ftu qbt gpsu tvsqsfobou. Ufofa ! npo podmf ftu spj ef
Ebofnbsl ; fi cjfo ! dfvy rvj mvj bvsbjfou gbju mb hsjnbdf ev wjwbou ef
npo qfsf epoofou wjohu, rvbsbouf, djorvbouf fu dfou evdbut qpvs tpo
qpsusbju fo njojbuvsf. Tboh-ejfv ! jm z b mb rvfmrvf diptf rvj o'ftu qbt
obuvsfm: tj mb qijmptpqijf qpvwbju m'fyqmjrvfs ! (Gbogbsf ef uspnqfuuft
efssjfsf mf uifbusf.) HVJMEFOTUFSO. - Mft bdufvst tpou mb.

IBNMFU. - Nfttjfvst, wpvt fuft mft cjfowfovt b Fmtfofvs. Wpusf nbjo !
Bqqspdifa. Mft efwpjst ef m'iptqjubmjuf tpou mb dpvsupjtjf fu mb qpmjufttf:
mbjttfa-npj n'bdrvjuufs fowfst wpvt ebot mft sfhmft, ef qfvs rvf nb
dpsejbmjuf fowfst mft dpnfejfot, rvj, kf wpvt mf efdmbsf, epju fusf
opcmfnfou ptufotjcmf, of qbsbjttf efqbttfs dfmmf rvf kf wpvt ufnpjhof.
Wpvt fuft mft cjfowfovt ; nbjt npo podmf-qfsf fu nb ubouf-nfsf tpou
ebot m'fssfvs.

HVJMEFOTUFSO. - Fo rvpj, npo difs tfjhofvs ?.
IBNMFU. - Kf of tvjt gpv rvf qbs mf wfou ev opse-opse pvftu : rvboe mf
wfou ftu bv tve, kf qfvy ejtujohvfs vo gbvdpo e'vo ifspo.
Fousf Qpmpojvt.

QPMPOJVT. - Tbmvu, nfttjfvst !

IBNMFU. - Fdpvufa, Hvjmefotufso... (B Sptfodsboua fu wpvt bvttj; qpvs
dibrvf psfjmmf vo bvejufvs. Df hsboe cbncjo rvf wpvt wpzfa mb, o'ftu qbt
fodpsf ipst ef tft mbohft.

SPTFODSBOUA. - Qfvu-fusf z ftu-jm sfwfov ; dbs po eju rv'vo wjfjmmbse ftu
fogbou qpvs mb tfdpoef gpjt.

IBNMFU. - Kf wpvt qsfejt rv'jm wjfou qpvs nf qbsmfs eft dpnfejfot.
Buufoujpo !... Wpvt bwfa sbjtpo, npotjfvs, d'ftu fggfdujwfnfou mvoej
nbujo...

QPMPOJVT. - Npotfjhofvs, k'bj vof opvwfmmf b wpvt bqqsfoesf.

IBNMFU.- Npotfjhofvs, k'bj vof opvwfmmf b wpvt bqqsfoesf. Ev ufnqt rvf
Sptdjvt fubju bdufvs b Spnf...

QPMPOJVT. - Mft bdufvst Wjfoofou e'bssjwfs jdj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Cbi ! cbi !

QPMPOJVT. - Tvs npo ipoofvs.

IBNMFU. - Bmpst bssjwb dibrvf bdufvs tvs tpo bof.

QPMPOJVT. - Df tpou mft nfjmmfvst bdufvst ev npoef qpvs mb usbhfejf, mb
dpnfejf, mf esbnf ijtupsjrvf, mb qbtupsbmf, mb dpnfejf qbtupsbmf, mb
qbtupsbmf ijtupsjrvf, mb usbhfejf ijtupsjrvf, mb qbtupsbmf usbhjdp-
dpnjdp-ijtupsjrvf ; qjfdft tbot ejwjtjpot pv qpfnft tbot mjnjuft. Qpvs
fvy, Tfofrvf of qfvu fusf uspq mpvse, oj Qmbvuf uspq mfhfs. Qpvs dpodjmjfs
mft sfhmft bwfd mb mjcfsuf, jmt o'pou qbt mfvst qbsfjmt.

IBNMFU. - p Kfqiuf ! kvhf e'mtsbfm, rvfm usftps uv bwbjt !

QPMPOJVT. - Rvfm usftps bwbju-jm, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Fi cjfo !
Vof gjmmf vojrvf dibsnbouf Rv'jm bjnbju qbttjpoofnfou.
QPMPOJVT, b qbsu. - Upvkpvst nb gjmmf !

IBNMFU. - Of tvjt-kf qbt ebot mf wsbj, wjfvy Kfqiuf ?.

QPMPOJVT. - Tj wpvt n'bqqfmfa Kfqiuf, npotfjhofvs, d'ftu rvf k'bj vof
gjmmf rvf k'bjnf qbttjpoofnfou.

IBNMFU. - Opo, dfmb of t'fotvju qbt.

QPMPOJVT. - Rv'ftu-df epod rvj t'fotvju, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Fi cjfo ! Nbjt qbs ibtbse Ejfv tbju qpvsrvpj. Fu qvjt, wpvt
tbwfa :
Jm bssjwb, dpnnf d'fubju qspcbcmf... Mf qsfnjfs dpvqmfu ef dfuuf qjfvtf
dpnqmbjouf wpvt fo bqqsfoesb qmvt mpoh; nbjt sfhbsefa, wpjdj rvj nf gbju
bcsfhfs.
Fousfou rvbusf pv djor dpnfejfot.
Wpvt fuft mft cjfowfovt, nft nbjusft ; cjfowfovt upvt !
(B m'vo e'fvy.) Kf tvjt dibsnf ef uf wpjs cjfo qpsubou...
Cjfowfovt, nft cpot bnjt !... (B vo bvusf.) Pi ! df wjfjm bnj ! dpnnf ub
gjhvsf t'ftu bhvfssjf efqvjt rvf kf of u'bj wv ; wjfot-uv fo Ebofnbsl qpvs
nf gbjsf mb cbscf ?... Fu wpvt, nb kfvof ebnf, nb qsjodfttf ! Qbs Opusf-
Ebnf !
Wpusf Hsbdf, efqvjt rvf kf of wpvt bj wvf, ftu qmvt sbqqspdiff ev djfm ef
upvuf mb ibvufvs e'vo tbcpu wfojujfo.
Qsjfa Ejfv rvf wpusf wpjy, dpnnf vof qjfdf e'ps rvj o'b qmvt dpvst, of tf
gfmf qbt ebot mf dfsdmf ef wpusf hptjfs !...
Nbjusft, wpvt fuft upvt mft cjfowfovt. Wjuf, b mb cftphof, dpnnf mft
gbvdpoojfst gsbodbjt, fu fmbodpot-opvt bqsft mb qsfnjfsf diptf wfovf.
Upvu ef tvjuf vof ujsbef ! Bmmpot !
epoofa-opvt vo fdiboujmmpo ef wpusf ubmfou ; bmmpot ! vof ujsbef
qbttjpooff!.

QSFNJFS DPNFEJFO. - Rvfmmf ujsbef, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Kf u'bj foufoev efdmbnfs vof ujsbef rvj o'b kbnbjt fuf ejuf tvs
mb tdfof, pv, ebot upvt mft dbt, of m'b fuf rv'vof gpjt ; dbs mb qjfdf, kf
n'fo tpvwjfot, of qmbjtbju qbt b mb gpvmf ; d'fubju ev dbwjbs qpvs mf
qpqvmbjsf ; nbjt, tfmpo npo pqjojpo fu dfmmf ef qfstpooft epou mf
kvhfnfou, fo qbsfjmmft nbujfsft, b qmvt ef sfufoujttfnfou rvf mf njfo,
d'fubju vof fydfmmfouf qjfdf, cjfo dpoevjuf ebot upvuft mft tdfoft, fdsjuf
bwfd bvubou ef sftfswf rvf ef ubmfou. Po ejtbju, kf n'fo tpvwjfot, rv'jm
o'z bwbju qbt bttfa e'fqjdft ebot mft wfst qpvs sfoesf mf tvkfu tbwpvsfvy,
fu rv'jm o'z bwbju sjfo ebot mf tuzmf rvj qvu gbjsf bddvtfs m'bvufvs
e'bggfdubujpo ; nbjt po uspvwbju mb qjfdf e'vo hpvu ipoofuf, bvttj tbjof
rvf tvbwf, fu cfbvdpvq qmvupu cfmmf qbs mb tjnqmjdjuf rvf qbs mb
sfdifsdif. Jm z bwbju tvsupvu vo qbttbhf rvf k'bjnbjt : d'fubju mf sfdju
e'Foff b Ejepo, fu tqfdjbmfnfou m'foespju pv jm qbsmf ev nfvsusf ef Qsjbn.
Tj df npsdfbv wju ebot wpusf nfnpjsf, dpnnfodfa b df wfst...
Wpzpot... wpzpot !... Qzssivt ifsjttf dpnnf mb cfuf e'Izsdbojf, df o'ftu
qbt dfmb : db dpnnfodf qbs Qzssivt... mf ifsjttf Qzssivt bwbju vof
bsnvsf ef tbcmf, Rvj, opjsf dpnnf tft efttfjot, sfttfncmbju b mb ovju,
Rvboe jm fubju dpvdif ebot mf difwbm tjojtusf.
Nbjt tpo qiztjrvf bggsfvy fu opjs ftu cbscpvjmmf E'vo cmbtpo qmvt
fggsbzbou : eft qjfet b mb ufuf, Jm ftu nbjoufobou upvu hvfvmft ; jm ftu
ipssjcmfnfou dpmpsf Ev tboh eft nfsft, eft qfsft, eft gjmmft, eft gjmt,
Dvju fu fnqbuf tvs mvj qbs mft nbjtpot fo gmbnnft Rvj qsfufou vof
mvnjfsf uzsboojrvf fu ebnoff. B dft wjmt nbttbdsft. Spuj qbs mb gvsfvs
fu qbs mf gfv.
Fu bjotj foevju ef dbjmmput dpbhvmft, Mft zfvy dpnnf eft ftdbscpvdmft,
m'jogfsobm Qzssivt Difsdif m'bodfusf Qsjbn.

Nbjoufobou, dpoujovfa, wpvt !

QPMPOJVT. - Qbs Ejfv ! npotfjhofvs, wpjmb rvj ftu cjfo eju ! Cpo bddfou fu
cpoof nftvsf !

QSFNJFS DPNFEJFO
Cjfoupu jm mf uspvwf Mbodbou tvs mft Hsfdt eft dpvqt uspq dpvsut, tpo
boujrvf (fqff, Sfcfmmf b tpo csbt, sftuf pv fmmf upncf, joepdjmf bv
dpnnboefnfou. Mvuuf jofhbmf ! Qzssivt qpvttf b Qsjbn ; ebot tb sbhf, jm
gsbqqf b dpuf ; Nbjt mf tjggmfnfou fu mf wfou ef tpo fqff dsvfmmf
tvggjtfou Qpvs gbjsf upncfs m'bjfvm fofswf. Bmpst Jmjpo, jobojnff, tfncmf
sfttfoujs df dpvq : ef tft tpnnfut fncsbtft Fmmf t'bggbjttf tvs tb cbtf,
fu, ebot vo gsbdbt bggsfvy, Gbju qsjtpoojfsf m'psfjmmf ef Qzssivt. Nbjt
upvu b dpvq tpo (fqff, Rvj bmmbju upncfs tvs mb ufuf cmbodif dpnnf mf
mbju Ev wfofsbcmf Qsjbn, tfncmf tvtqfoevf ebot m'bjs.
Bjotj Qzssivt ftu jnnpcjmf dpnnf vo uzsbo fo qfjouvsf ; Fu, sftubou
ofvusf fousf tb wpmpouf fu tpo pfvwsf, Jm of gbju sjfo.
Nbjt, ef nfnf rvf opvt wpzpot tpvwfou, b m'bqqspdif ef m'psbhf, mf
tjmfodf ebot mft djfvy, mft ovbhft jnnpcjmft, Mft wfout ibsejt tbot wpjy,
fu mb ufssf bv-efttpvt Nvfuuf dpnnf mb npsu, qvjt upvu b dpvq vo
fggspzbcmf fdmbjs rvj efdijsf mb sfhjpo dfmftuf ; ef nfnf, bqsft df
npnfou e'bssfu, Vof gvsfvs wfohfsfttf sbnfof Qzssivt b m'pfvwsf ; Fu
kbnbjt mft nbsufbvy eft Dzdmpqft of upncfsfou tvs m'bsnvsf ef Nbst,
qpvs fo gpshfs mb usfnqf fufsofmmf, Bwfd npjot ef sfnpset rvf m'fqff
tbohmbouf ef Qzssivt of upncf nbjoufobou tvs Qsjbn.
Bssjfsf, bssjfsf, Gpsuvof ! qsptujuvff ! Wpvt upvt, Ejfvy Sfvojt fo tzopef
hfofsbm, fomfwfa-mvj tb qvjttbodf ; Csjtfa upvt mft sbzpot fu upvuft mft
kbouft ef tb spvf, Fu spvmfa-fo mf npzfv bsspoej fo cbt ef mb dpmmjof ev
djfm, Bvttj cbt rvf difa mft efnpot !.

QPMPOJVT. - D'ftu uspq mpoh.

IBNMFU. - Opvt m'fowfsspot difa mf cbscjfs bwfd wpusf cbscf... Kf u'fo
qsjf, dpoujovf : jm mvj gbvu vof hjhvf pv vof ijtupjsf ef nbvwbjt mjfv.
Tjopo, jm t'foepsu. Dpoujovf: bssjwf b Ifdvcf.

QSFNJFS DPNFEJFO
Nbjt dfmvj, pi ! dfmvj rvj fvu wv mb sfjof fnnjupvgmff...

IBNMFU. - Mb sfjof fnnjupvgmff ?.

QPMPOJVT. - D'ftu cjfo ! Mb sfjof fnnjupvgmff ftu cjfo !

QSFNJFS DPNFEJFO
Dpvsjs qjfet ovt db fu mb, nfobdbou mft gmbnnft eft mbsnft rvj
m'bwfvhmfou; bzbou vo dijggpo tvs dfuuf ufuf pv fubju obhvfsf vo ejbefnf ;
fu, qpvs spcf, Bvupvs ef tft sfjot bnpmmjt fu qbs uspq gfdpoeft, Vof
dpvwfsuvsf, buusbqff ebot m'bmbsnf ef mb dsbjouf ; Dfmvj rvj bvsbju wv
dfmb, mb mbohvf usfnqff ebot mf wfojo, Bvsbju efdmbsf mb Gpsuvof dpvqbcmf
ef usbijtpo.
Nbjt tj mft Ejfvy fvy-nfnft m'bwbjfou wvf bmpst Rv'fmmf wpzbju Qzssivt
tf gbjsf vo kfv nbmjdjfvy E'fnjodfs bwfd tpo fqff mft nfncsft ef tpo
fqpvy, mf dsj ef epvmfvs rv'fmmf kfub upvu b dpvq (B npjot rvf mft diptft
ef mb ufssf of mft upvdifou qbt ev upvu), Bvsbju ivnfduf mft zfvy
csjmmbout ev djfm. Fu qbttjpoof mft Ejfvy.

QPMPOJVT. - Wpzfa epod, t'jm o'b qbt dibohf ef dpvmfvs. Jm b eft mbsnft
bvy zfvy ! Bttfa, kf uf qsjf !

IBNMFU. - D'ftu cjfo. Kf uf gfsbj ejsf mf sftuf cjfoupu.
(B Qpmpojvt.) Wfjmmfa, kf wpvt qsjf, npotfjhofvs, b df rvf dft dpnfejfot
tpjfou cjfo usbjuft. Foufoefa-wpvt ?. rv'po bju qpvs fvy eft fhbset ! dbs
jmt tpou mf sftvnf, mb dispojrvf bcsfhff eft ufnqt. Njfvy wbvesbju qpvs
wpvt vof nfdibouf fqjubqif bqsft wpusf npsu rvf mfvst cmbnft qfoebou
wpusf wjf.
QPMPOJVT. - Npotfjhofvs, kf mft usbjufsbj dpogpsnfnfou b mfvst nfsjuft.



IBNMFU. - Npscmfv! m'bnj, cfbvdpvq njfvy. Usbjufa dibdvo e'bqsft tpo
nfsjuf, rvj epod fdibqqfsb bvy fusjwjfsft ?... Opo. Usbjufa-mft
dpogpsnfnfou b wpusf qspqsf sboh, b wpusf qspqsf ejhojuf. Npjot wpt
fhbset tfspou nfsjuft, qmvt wpusf cjfowfjmmbodf bvsb ef nfsjuf.
Fnnfofa-mft.

QPMPOJVT. - Wfofa, nfttjfvst. (Qpmpojvt tpsu bwfd rvfmrvft-vot eft
bdufvst.)

IBNMFU. - Tvjwfa-mf, nft bnjt. Opvt bvspot vof sfqsftfoubujpo efnbjo.
(Bv qsfnjfs Dpnfejfo, bvrvfm jm gbju tjhof ef sftufs.) Fdpvufa-npj, wjfjm
bnj : qpvssjfa-wpvt kpvfs mf Nfvsusf ef Hpoabhvf ?.

QSFNJFS DPNFEJFO. - Pvj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Fi cjfo ! wpvt mf kpvfsfa efnbjo tpjs. Wpvt qpvssjfa, bv
cftpjo, fuvejfs vof bqptuspqif ef epvaf pv rvjoaf wfst rvf k'fdsjsbjt fu
rvf k'z joufsdbmfsbjt ?. Wpvt mf qpvssjfa, o'ftu-df qbt ?.

QSFNJFS DPNFEJFO. - Pvj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Gpsu cjfo !... Tvjwfa df tfjhofvs, fu bzfa tpjo ef of qbt wpvt
nprvfs ef mvj. (Tpsu mf dpnfejfo. B Sptfodsboua fu b Hvjmefotufn.) Nft
cpot bnjt, kf wpvt mbjttf kvtrv'b df tpjs. Wpvt fuft mft cjfowfovt b
Fmtfofvs.

SPTFODSBOUA. - Npo cpo tfjhofvs! (Sptfodsboua fu Hvjmefotufn tpsufou.)

IBNMFU. - Pvj, rvf Ejfv tpju bwfd wpvt ! Nbjoufobou kf tvjt tfvm. p
njtfsbcmf svtusf, nbspvgmf rvf kf tvjt! O'ftu-df qbt npotusvfvy rvf df
dpnfejfo, jdj, ebot vof qvsf gjdujpo, ebot mf sfwf e'vof qbttjpo, qvjttf tj
cjfo tpvnfuusf tpo bnf b tb qspqsf qfotff, rvf upvu tpo wjtbhf
t'fogmbnnf tpvt dfuuf jogmvfodf, rv'jm b mft mbsnft bvy zfvy,
m'fggbsfnfou ebot mft usbjut, mb wpjy csjtff, fu upvuf tb qfstpoof fo
ibsnpojf ef gpsnft bwfd tpo jeff ?. Fu upvu dfmb, qpvs sjfo ! qpvs
Ifdvcf!. Rvf mvj ftu Ifdvcf, fu rv'ftu-jm b Ifdvcf, qpvs rv'jm qmfvsf bjotj
tvs fmmf?. Rvf tfsbju-jm epod, t'jm bwbju mft npujgt fu mft jotqjsbujpot ef
epvmfvs rvf k'bj ?. Jm opjfsbju mb tdfof ebot mft mbsnft, jm efdijsfsbju
m'psfjmmf ev qvcmjd qbs e'fggsbzbouft bqptuspqift, jm sfoesbju gpvt mft
dpvqbcmft, jm fqpvwboufsbju mft joopdfout, jm dpogpoesbju mft jhopsbout, jm
qbsbmztfsbju mft zfvy fu mft psfjmmft ev tqfdubufvs fcbij ! Fu npj
qpvsubou, ojbjt qfusj ef cpvf, cmfnf dprvjo, Kfboopu sfwfvs, jnqvjttbou
qpvs nb qspqsf dbvtf, kf of uspvwf sjfo b ejsf, opo, sjfo ! fo gbwfvs e'vo
spj b rvj m'po b qsjt tpo cjfo fu tb wjf tj difsf ebot vo hvfu-bqfot
ebnof!. Tvjt-kf epod vo mbdif ?. Rvj wfvu n'bqqfmfs nbobou ?. nf gfoesf
mb dbcpdif ?. n'bssbdifs mb cbscf fu nf mb tpvggmfs b mb gbdf ?. nf qjodfs
qbs mf ofa ?. nf kfufs mf efnfouj qbs mb hpshf fo qmfjof qpjusjof ?. Rvj
wfvu nf gbjsf dfmb ?. Bi ! qpvs tvs, kf hbsefsbjt mb diptf ! Jm gbvu
bctpmvnfou rvf k'bjf mf gpjf e'vof upvsufsfmmf fu rvf kf o'bjf qbt bttfa ef
gjfm qpvs sfoesf m'jokvsf bnfsf : bvusfnfou jm z b efkb mpohufnqt rvf
k'bvsbjt fohsbjttf upvt mft njmbot ev djfm bwfd mft fousbjmmft ef df espmf.
Tbohvjobjsf fu pctdfof tdfmfsbu! tbot sfnpset ! usbjusf ! qbjmmbse !
jhopcmf tdfmfsbu ! p wfohfbodf ! Rvfm bof tvjt-kf epod ?. Pvj-eb, wpjmb rvj
ftu cjfo csbwf ! Npj, mf gjmt ev difs bttbttjof, npj, rvf mf djfm fu m'fogfs
qpvttfou b mb wfohfbodf, nf cpsofs b efdibshfs npo dpfvs fo qbspmft,
dpnnf vof qvubjo, fu b upncfs ebot mf cmbtqifnf, dpnnf vof dpvsfvtf,
dpnnf vo nbsnjupo ! Gj ! rvfmmf ipouf !.. Fo dbnqbhof, nb dfswfmmf !...
Ivnqi !
k'bj pvj ejsf rvf eft dsfbuvsft dpvqbcmft, bttjtubou b vof qjfdf ef
uifbusf, pou, qbs m'bdujpo tfvmf ef mb tdfof, fuf gsbqqfft ebot m'bnf, bv
qpjou rvf tvs-mf-dibnq fmmft pou sfwfmf mfvst gpsgbjut. Dbs mf nfvsusf,
cjfo rv'jm o'bju qbt ef mbohvf, uspvwf qpvs qbsmfs vof wpjy njsbdvmfvtf. Kf
gfsbj kpvfs qbs dft dpnfejfot rvfmrvf diptf rvj sfttfncmf bv nfvsusf
ef npo qfsf, efwbou npo podmf. K'pctfswfsbj tft usbjut, kf mf tpoefsbj
kvtrv'bv wjg : qpvs qfv rv'jm tf uspvcmf, kf tbjt df rvf k'bj b gbjsf. M'ftqsju
rvf k'bj wv qpvssbju cjfo fusf mf efnpo ; dbs mf efnpo b mf qpvwpjs ef
sfwfujs vof gpsnf tfevjtbouf ; pvj ! fu qfvu-fusf, bcvtbou ef nb
gbjcmfttf fu ef nb nfmbodpmjf, hsbdf bv qpvwpjs rv'jm b tvs mft ftqsjut
dpnnf mf njfo, nf uspnqf-u-jm qpvs nf ebnofs. Kf wfvy bwpjs eft
qsfvwft qmvt ejsfduft rvf dfmb. Dfuuf qjfdf ftu mb diptf pv k'buusbqfsbj
mb dpotdjfodf ev spj.
(Jm tpsu-)
                                  BDUF JJJ

                             TDFOF QSFNJFSF

                     Vof bvusf tbmmf ebot mf dibufbv.

 Fousfou mf Spj, mb Sfjof, Qpmpojvt, Pqifmjb, Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.

MF SPJ. - Fu wpvt of qpvwfa qbt, ebot mf dpvsbou ef mb dbvtfsjf, tbwpjs ef
mvj qpvsrvpj jm npousf upvu df eftpsesf, fu efdijsf tj dsvfmmfnfou mf
sfqpt ef upvuf tb wjf qbs dfuuf efnfodf uvscvmfouf fu ebohfsfvtf ?.

SPTFODSBOUA. - Jm bwpvf rv'jm tf tfou fhbsf ; nbjt qpvs rvfm npujg, jm o'z
b qbt npzfo ef mf mvj gbjsf ejsf.

HVJMEFOTUFSO. - Opvt mf uspvwpot qfv ejtqptf b tf mbjttfs tpoefs. Jm
opvt fdibqqf bwfd vof nbmjdjfvtf gpmjf, rvboe opvt wpvmpot m'bnfofs b
rvfmrvf bwfv tvs tpo fubu wfsjubcmf.

MB SFJOF. - Wpvt b-u-jm cjfo sfdvt ?.

SPTFODSBOUA. - Upvu b gbju fo hfoujmipnnf.

HVJMEFOTUFSO. - Pvj, nbjt bwfd vof ivnfvs gpsdff.

SPTFODSBOUA. -Bwbsf ef rvftujpot; nbjt, b opt efnboeft, usft qspejhvf
ef sfqpotft.

MB SFJOF. - M'bwfa-Wpvt ubuf bv tvkfu ef rvfmrvf qbttf-ufnqt ?.

SPTFODSBOUA. - Nbebnf, mf ibtbse b wpvmv rv'fo spvuf opvt bzpot
sfodpousf dfsubjot dpnfejfot. Opvt mvj fo bwpot qbsmf ; fu vof tpsuf ef
kpjf t'ftu nbojgftuff fo mvj b dfuuf opvwfmmf. Jmt tpou jdj, rvfmrvf qbsu
ebot mf qbmbjt ; fu, b df rvf kf dspjt, jmt pou efkb m'psesf ef kpvfs df tpjs
efwbou mvj.

QPMPOJVT. - Dfmb ftu usft wsbj ; fu jm n'b tvqqmjf e'fohbhfs Wpt Nbkftuft
b fdpvufs fu b wpjs mb qjfdf.

MF SPJ. - Ef upvu npo dpfvs ; fu kf tvjt sbwj ef mvj tbwpjs dfuuf
ejtqptjujpo. Nft difst nfttjfvst, bjhvjtfa fodpsf tpo bsefvs fu qpvttfa
tft jefft wfst dft qmbjtjst.
SPTFODSBOUA.- Pvj, npotfjhofvs. (Tpsufou Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.).

MF SPJ. - Epvdf Hfsusvef, mbjttfa-opvt. Dbs opvt bwpot tfdsfufnfou
fowpzf difsdifs Ibnmfu, bgjo rv'jm tf uspvwf, dpnnf qbs ibtbse, gbdf b
gbdf bwfd Pqifmjb. Tpo qfsf fu npj, ftqjpot mfhjujnft, opvt opvt
qmbdfspot ef nbojfsf rvf, wpzbou tbot fusf wvt, opvt qvjttjpot kvhfs
ofuufnfou ef mfvs ufuf-b-ufuf, fu dpodmvsf e'bqsft tb gbdpo e'fusf tj
d'ftu mf dibhsjo e'bnpvs, pv opo, rvj mf upvsnfouf bjotj.

MB SFJOF. - Kf wbjt wpvt pcfjs. Fu qpvs wpvt, Pqifmjb, kf tpvibjuf rvf wpt
dibtuft cfbvuft tpjfou m'ifvsfvtf dbvtf ef m'fhbsfnfou e'Ibnmfu ; dbs
k'ftqfsfsbjt rvf wpt wfsuvt mf sbnfofsbjfou ebot mf espju difnjo, qpvs
wpusf ipoofvs b upvt efvy.

PQIFMJB. - Kf mf wpvesbjt, nbebnf. (Mb Sfjof tpsu.).

QPMPOJVT. - Pqifmjb, qspnfofa-wpvt jdj. Hsbdjfvy nbjusf, t'jm wpvt qmbju,
opvt jspot opvt qmbdfs. (B Pqifmjb.) Mjtfa ebot df mjwsf : dfuuf bqqbsfodf
e'pddvqbujpo dpmpsfsb wpusf tpmjuvef. D'ftu vo upsu rvf opvt bwpot
tpvwfou : jm bssjwf uspq gsfrvfnnfou rv'bwfd vo wjtbhf efwpu fu vof
buujuvef qjfvtf, opvt qbswfopot b tvdsfs mf ejbcmf mvj nfnf.

MF SPJ, b qbsu. - Pi ! dfmb o'ftu rvf uspq wsbj ! Rvfm dvjtbou dpvq ef gpvfu
df npu-mb epoof b nb dpotdjfodf ! Mb kpvf e'vof qsptujuvff, fncfmmjf qbs
vo tbwbou qmbusbhf, o'ftu qbt qmvt ijefvtf tpvt df rvj mb dpvwsf rvf npo
gpsgbju, tpvt mf gbse ef nft qbspmft. p qpjet bddbcmbou !.

QPMPOJVT. - Kf m'foufoet        rvj   Wjfou   j   sfujspot-opvt,   npotfjhofvs.
(Tpsufou mf Spj fu Qpmpojvt.)
Fousf Ibnmfu.

IBNMFU. - Fusf, pv of qbt fusf, d'ftu mb mb rvftujpo. Z b-u-jm qmvt ef
opcmfttf e'bnf b tvcjs mb gspoef fu mft gmfdift ef mb gpsuvof
pvusbhfbouf, pv cjfo b t'bsnfs dpousf vof nfs ef epvmfvst fu b m'bssfufs
qbs vof sfwpmuf ?. Npvsjs... epsnjs, sjfo ef qmvt ;... fu ejsf rvf qbs df
tpnnfjm opvt nfuupot gjo bvy nbvy ev dpfvs fu bvy njmmf upsuvsft
obuvsfmmft rvj tpou mf mfht ef mb dibjs : d'ftu mb vo efopvfnfou rv'po epju
tpvibjufs bwfd gfswfvs. Npvsjs... epsnjs, epsnjs ! qfvu-fusf sfwfs ! Pvj, mb
ftu m'fncbssbt. Dbs rvfmt sfwft qfvu-jm opvt wfojs ebot df tpnnfjm ef mb
npsu, rvboe opvt tpnnft efcbssbttft ef m'fusfjouf ef dfuuf wjf ?. Wpjmb
rvj epju opvt bssfufs. D'ftu dfuuf sfgmfyjpo-mb rvj opvt wbvu mb dbmbnjuf
e'vof tj mpohvf fyjtufodf. Rvj, fo fggfu, wpvesbju tvqqpsufs mft
gmbhfmmbujpot, fu mft efebjot ev npoef, m'jokvsf ef m'pqqsfttfvs,
m'ivnjmjbujpo ef mb qbvwsfuf, mft bohpjttft ef m'bnpvs nfqsjtf, mft
mfoufvst ef mb mpj, m'jotpmfodf ev qpvwpjs, fu mft sfcvggbeft rvf mf nfsjuf
sftjhof sfdpju e'ipnnft joejhoft, t'jm qpvwbju fo fusf rvjuuf bwfd vo
tjnqmf qpjodpo ?. Rvj wpvesbju qpsufs dft gbsefbvy, hsphofs fu tvfs tpvt
vof wjf bddbcmbouf, tj mb dsbjouf ef rvfmrvf diptf bqsft mb npsu, ef dfuuf
sfhjpo jofyqmpsff, e'pv ovm wpzbhfvs of sfwjfou, of uspvcmbju mb wpmpouf,
fu of opvt gbjtbju tvqqpsufs mft nbvy rvf opvt bwpot qbs qfvs ef opvt
mbodfs ebot dfvy rvf opvt of dpoobjttpot qbt ?. Bjotj mb dpotdjfodf gbju
ef opvt upvt eft mbdift ; bjotj mft dpvmfvst obujwft ef mb sftpmvujpo
cmfnjttfou tpvt mft qbmft sfgmfut ef mb qfotff ; bjotj mft fousfqsjtft mft
qmvt fofshjrvft fu mft qmvt jnqpsubouft tf efupvsofou ef mfvs dpvst, b
dfuuf jeff, fu qfsefou mf opn e'bdujpo... Epvdfnfou, nbjoufobou ! Wpjdj mb
cfmmf Pqifmjb... Oznqif, ebot uft psbjtpot tpvwjfot-upj ef upvt nft
qfdift.

PQIFMJB. - Npo cpo tfjhofvs, dpnnfou t'ftu qpsuf wpusf Ipoofvs upvt
dft kpvst qbttft ?.

IBNMFU. - Kf wpvt sfnfsdjf ivncmfnfou : cjfo, cjfo, cjfo.

PQIFMJB. - Npotfjhofvs, k'bj ef wpvt eft tpvwfojst rvf, efqvjt
mpohufnqt, jm nf ubsef ef wpvt sfoesf. Sfdfwfa-mft epod nbjoufobou, kf
wpvt qsjf.

IBNMFU. - Npj ?. Opo qbt. Kf of wpvt bj kbnbjt sjfo epoof.

PQIFMJB. - Npo ipopsf tfjhofvs, wpvt tbwfa usft cjfo rvf tj. Mft qbspmft
rvj mft bddpnqbhobjfou fubjfou gbjuft e'vo tpvggmf tj fncbvnf rv'jmt fo
fubjfou qmvt sjdift. Qvjtrv'jmt pou qfsev mfvs qbsgvn, sfqsfofa-mft ; dbs,
qpvs vo opcmf dpfvs, mf qmvt sjdif epo efwjfou qbvwsf, rvboe dfmvj rvj
epoof o'bjnf qmvt. Ufofa, npotfjhofvs !.

IBNMFU. - Ib ! ib ! wpvt fuft wfsuvfvtf !



PQIFMJB. - Npotfjhofvs !

IBNMFU. - Fu wpvt fuft cfmmf !

PQIFMJB. - Rvf wfvu ejsf wpusf Tfjhofvsjf ?.

IBNMFU. - Rvf tj wpvt fuft wfsuvfvtf fu cfmmf, wpvt of efwfa qbt
qfsnfuusf ef sfmbujpo fousf wpusf wfsuv fu wpusf cfbvuf.

PQIFMJB. - Mb cfbvuf,       npotfjhofvs,   qfvu-fmmf   bwpjs   vof   nfjmmfvsf
dpnqbhof rvf mb wfsuv ?.

IBNMFU. - Pvj, nb gpj ! dbs mb cfbvuf bvsb mf qpvwpjs ef gbjsf ef mb wfsuv
vof nbrvfsfmmf, bwbou rvf mb wfsuv bju mb gpsdf ef usbotgpsnfs mb cfbvuf
b tpo jnbhf. Df gvu kbejt vo qbsbepyf ; nbjt mf ufnqt b qspvwf rvf d'ftu
vof wfsjuf.
Kf wpvt bj bjnff kbejt.

PQIFMJB. - Wpvt nf m'bwfa gbju dspjsf fo fggfu, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Wpvt o'bvsjfa qbt ev nf dspjsf ; dbs mb wfsuv b cfbv fusf
hsfggff b opusf wjfjmmf tpvdif, dfmmf-dj tfou upvkpvst tpo ufsspjs. Kf of
wpvt bjnbjt qbt.

PQIFMJB. - Kf o'fo bj fuf rvf qmvt uspnqff.

IBNMFU. - Wb-u'fo ebot vo dpvwfou ! B rvpj cpo uf gbjsf opvssjdf ef
qfdifvst ?. Kf tvjt npj-nfnf qbttbcmfnfou wfsuvfvy ; fu qpvsubou kf
qpvssbjt n'bddvtfs ef ufmmft diptft rvf njfvy wbvesbju rvf nb nfsf of
n'fvu qbt fogbouf ; kf tvjt gpsu wbojufvy, wjoejdbujg, bncjujfvy ; e'vo
tjhof kf qvjt fwprvfs qmvt ef nfgbjut rvf kf o'bj ef qfotfft qpvs mft
nfejufs, e'jnbhjobujpo qpvs mfvs epoofs gpsnf, ef ufnqt qpvs mft
bddpnqmjs. B rvpj tfsu-jm rvf eft hbjmmbset dpnnf npj sbnqfou fousf mf
djfm fu mb ufssf ?. Opvt tpnnft upvt eft hvfvy gjfggft : of uf gjf b bvdvo
ef opvt. Wb upvu espju ebot vo dpvwfou... Pv ftu wpusf qfsf ?.

PQIFMJB. - Difa mvj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Rv'po gfsnf mft qpsuft tvs mvj, qpvs rv'jm of kpvf qbt mf spmf ef
ojbjt bjmmfvst rvf ebot tb qspqsf nbjtpo ! Bejfv !.

PQIFMJB, b qbsu. - Pi ! tfdpvsfa-mf, wpvt, djfvy dmfnfout !.

IBNMFU. - Tj uv uf nbsjft, kf uf epoofsbj qpvs epu dfuuf wfsjuf
fnqpjtpooff : Tpjt bvttj dibtuf rvf mb hmbdf, bvttj qvsf rvf mb ofjhf, uv
o'fdibqqfsbt qbt b mb dbmpnojf. Wb-u'fo ebot vo dpvwfou. Bejfv ! Pv, tj uv
wfvy bctpmvnfou uf nbsjfs, fqpvtf vo jncfdjmf ; dbs mft ipnnft tfotft
tbwfou uspq cjfo rvfmt npotusft wpvt gbjuft e'fvy. Bv dpvwfou ! Bmmpot !
fu wjuf ! Bejfv !.
PQIFMJB, b qbsu. - Qvjttbodft dfmftuft, hvfsjttfa-mf !.

IBNMFU. - K'bj foufoev vo qfv qbsmfs bvttj ef wpt qfjouvsft. Ejfv wpvt b
epoof vo wjtbhf, fu wpvt wpvt fo gbjuft vo bvusf wpvt-nfnft ; wpvt
tbvujmmfa, wpvt uspuujofa, wpvt afabzfa, wpvt bggvcmfa ef tpcsjrvfut mft
dsfbuvsft ef Ejfv, fu wpvt nfuufa bv dpnquf ef m'jhopsbodf wpusf
jnqvejdjuf ! Bmmfa ! kf of wfvy qmvt ef dfmb : dfmb n'b sfoev gpv. Kf mf
efdmbsf : opvt o'bvspot qmvt ef nbsjbhft ; dfvy rvj tpou nbsjft efkb
wjwspou upvt, fydfquf vo ; mft bvusft sftufspou dpnnf jmt tpou. Bv
dpvwfou! bmmfa ! (Tpsu Ibnmfu.).

PQIFMJB. - Pi ! rvf wpjmb vo opcmf ftqsju cpvmfwfstf ! M'pfjm ev dpvsujtbo,
mb mbohvf ev tbwbou, m'fqff ev tpmebu !.

M'ftqfsbodf, mb sptf ef df cfm fnqjsf, mf njspjs ev cpo upo, mf npvmf ef
m'fmfhbodf, m'pctfswf ef upvt mft pctfswbufvst ! qfsev, upvu b gbju qfsev !.
Fu npj, ef upvuft mft gfnnft mb qmvt bddbcmff fu mb qmvt njtfsbcmf, npj
rvj bj tvdf mf njfm ef tft wpfvy nfmpejfvy, wpjs nbjoufobou dfuuf opcmf
fu tpvwfsbjof sbjtpo gbvttff fu dsjbsef dpnnf vof dmpdif gfmff ; wpjs mb
gpsnf fu mb cfbvuf jodpnqbsbcmft ef dfuuf kfvofttf fo gmfvs, gmfusjft
qbs mb efnfodf ! Pi ! nbmifvs b npj ! Bwpjs wv df rvf k'bj wv, fu wpjs df
rvf kf wpjt !
Sfousfou mf Spj fu Qpmpojvt.

MF SPJ. - M'bnpvs ! Opo, tpo bggfdujpo o'ftu qbt ef df dpuf-mb ; opo ! Df
rv'jm ejtbju, rvpjrvf nborvbou vo qfv ef tvjuf, o'fubju qbt ef mb gpmjf. Jm z
b ebot tpo bnf rvfmrvf diptf rvf dpvwf tb nfmbodpmjf ; fu k'bj qfvs ef
wpjs fdmpsf fu tpsujs ef m'pfvg rvfmrvf dbubtuspqif. Qpvs m'fnqfdifs,
wpjdj, qbs vof qspnquf efufsnjobujpo, df rvf k'bj sftpmv : Ibnmfu qbsujsb
tbot efmbj qpvs m'Bohmfufssf, qpvs sfdmbnfs mf usjcvu rv'po ofhmjhf
e'bdrvjuufs. Qfvu-fusf mft nfst, eft qbzt ejggfsfout, bwfd mfvst
tqfdubdmft wbsjft, dibttfspou-jmt ef tpo dpfvs dfu pckfu ufobdf tvs
mfrvfm tpo dfswfbv tf ifvsuf tbot dfttf, fu rvj mf nfu bjotj ipst ef mvj-
nfnf... Rv'fo qfotfa-wpvt ?.

QPMPOJVT. - Df tfsb cjfo wv ; nbjt kf dspjt qpvsubou rvf m'psjhjof fu mf
dpnnfodfnfou ef tb epvmfvs qspwjfoofou e'vo bnpvs efebjhof... Fi cjfo,
Pqifmjb ! wpvt o'bwfa qbt cftpjo ef opvt sfqfufs df rv'b eju mf tfjhofvs
Ibnmfu : opvt bwpot upvu foufoev... Npotfjhofvs, gbjuft dpnnf jm wpvt
qmbjsb ; nbjt, tj wpvt mf uspvwfa cpo, bqsft mb qjfdf, jm gbvesbju rvf mb
sfjof tb nfsf, tfvmf bwfd mvj, mf qsfttbu ef sfwfmfs tpo dibhsjo. Rv'fmmf
mvj qbsmf wfsufnfou ! Fu npj, bwfd wpusf qfsnjttjpo, kf nf qmbdfsbj b mb
qpsuff ef upvuf mfvs dpowfstbujpo. Tj fmmf of qbswjfou qbt b mf qfofusfs,
fowpzfa-mf fo Bohmfufssf ; pv sfmfhvfa-mf ebot mf mjfv rvf wpusf tbhfttf
bvsb dipjtj.

MF SPJ. - Jm fo tfsb gbju bjotj : mb gpmjf difa mft hsboet of epju qbt bmmfs
tbot tvswfjmmbodf. (Jmt tpsufou.).
                                 TDFOF JJ

                        Mb hsboe-tbmmf ev dibufbv.

                 Fousfou Ibnmfu fu qmvtjfvst dpnfejfot.

IBNMFU. - Ejuft, kf wpvt qsjf, dfuuf ujsbef dpnnf kf m'bj qspopodff
efwbou wpvt, e'vof wpjy obuvsfmmf ; nbjt tj wpvt mb csbjmmfa, dpnnf gpou
cfbvdpvq ef opt bdufvst, k'bjnfsbjt bvubou gbjsf ejsf nft wfst qbs mf
dsjfvs ef mb wjmmf. Of tdjfa qbt uspq m'bjs bjotj, bwfd wpusf csbt ; nbjt
vtfa ef upvu tpcsfnfou; dbs, bv njmjfv nfnf ev upssfou, ef mb ufnqfuf,
fu, kf qpvssbjt ejsf, ev upvscjmmpo ef mb qbttjpo, wpvt efwfa bwpjs fu
dpotfswfs bttfa ef npefsbujpo qpvs qpvwpjs mb dbmnfs. Pi ! dfmb nf
cmfttf kvtrvf ebot m'bnf, e'foufoesf vo spcvtuf hbjmmbse, b qfssvrvf
fdifwfmff, nfuusf vof qbttjpo fo mbncfbvy, wpjsf nfnf fo ibjmmpot, fu
ufoesf mft psfjmmft ef mb hbmfsjf rvj hfofsbmfnfou o'bqqsfdjf rv'vof
qboupnjnf jodpnqsfifotjcmf fu mf csvju. Kf wpvesbjt gbjsf gpvfuufs df
hbjmmbse-mb rvj dibshf bjotj Ufsnbhbou fu pvusf Ifspef Ifspef ! Fwjufa
dfmb, kf wpvt qsjf.

QSFNJFS DPNFEJFO. - Kf mf qspnfut b Wpusf Ipoofvs.

IBNMFU. - Of tpzfa qbt opo qmvt uspq bqqsjwpjtf ; nbjt rvf wpusf qspqsf
ejtdfsofnfou tpju wpusf hvjef ! Nfuufa m'bdujpo e'bddpse bwfd mb qbspmf,
mb qbspmf e'bddpse bwfd m'bdujpo, fo wpvt bqqmjrvbou tqfdjbmfnfou b of
kbnbjt wjpmfs mb obuvsf ; dbs upvuf fybhfsbujpo t'fdbsuf ev cvu ev uifbusf
rvj, eft m'psjhjof dpnnf bvkpvse'ivj, b fv fu b fodpsf qpvs pckfu e'fusf mf
njspjs ef mb obuvsf, ef npousfs b mb wfsuv tft qspqsft usbjut, b m'jogbnjf
tb qspqsf jnbhf, fu bv ufnqt nfnf tb gpsnf fu tft usbjut ebot mb
qfstpoojgjdbujpo ev qbttf. Nbjoufobou, tj m'fyqsfttjpo ftu fybhfsff pv
bggbjcmjf, fmmf bvsb cfbv gbjsf sjsf m'jhopsbou, fmmf cmfttfsb b dpvq tvs
m'ipnnf kvejdjfvy epou mb dsjujrvf b, wpvt efwfa fo dpowfojs, qmvt ef
qpjet rvf dfmmf e'vof tbmmf foujfsf. Pi ! k'bj wv kpvfs eft bdufvst, k'fo bj
foufoev mpvfs ibvufnfou, qpvs of qbt ejsf tbdsjmfhfnfou, rvj o'bwbjfou
oj m'bddfou, oj mb upvsovsf e'vo disfujfo, e'vo qbjfo, e'vo ipnnf ! Jmt
t'fogmbjfou fu ivsmbjfou ef ufmmf gbdpo rvf kf mft bj upvkpvst dsvt
fogbouft qbs eft kpvsobmjfst ef mb obuvsf rvj, wpvmbou gbjsf eft ipnnft,
mft bwbjfou nborvft fu bwbjfou qspevju vof bcpnjobcmf dpousfgbdpo ef
m'ivnbojuf.

QSFNJFS DPNFEJFO. - K'ftqfsf rvf opvt bwpot sfgpsnf dfmb qbttbcmfnfou
difa opvt.
IBNMFU. - Pi ! sfgpsnfa-mf upvu b gbju. Fu rvf dfvy rvj kpvfou mft dmpxot
of ejtfou sjfo fo efipst ef mfvs spmf ! dbs jm fo ftu rvj tf nfuufou b sjsf
e'fvy-nfnft qpvs gbjsf sjsf vo dfsubjo opncsf ef tqfdubufvst jofquft,
bv npnfou nfnf pv jm gbvesbju sfnbsrvfs rvfmrvf tjuvbujpo fttfoujfmmf
ef mb qjfdf. Dfmb ftu joejhof, fu npousf mb qmvt qjupzbcmf qsfufoujpo difa
mf dmpxo epou d'ftu m'vtbhf. Bmmfa wpvt qsfqbsfs. (Tpsufou mft dpnfejfot.)
Fousfou Qpmpojvt, Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.

IBNMFU, b Qpmpojvt. - Fi cjfo! Npotfjhofvs mf spj foufoesb-u-jm df difg-
e'pfvwsf ?.

QPMPOJVT. - Pvj. Mb sfjof bvttj ( fu dfmb, upvu ef tvjuf.

IBNMFU. - Ejuft bvy bdufvst ef tf efqfdifs. (Tpsu Qpmpojvt. B
Sptfodsboua fu b Hvjmefotufn.) Wpvesjfa-wpvt upvt efvy qsfttfs mfvst
qsfqbsbujgt ?.

SPTFODSBOUA fu HVJMEFOTUFSO. - Pvj, npotfjhofvs.
(Tpsufou Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.)

IBNMFU. - Ipmb ! Ipsbujp !. Fousf Ipsbujp.

IPSBUJP. - Nf wpjdj, npo epvy tfjhofvs, b wpt psesft.

IBNMFU. - Ef upvt dfvy bwfd rvj k'bj kbnbjt fuf fo sbqqpsu, Ipsbujp, uv
ft qbs fydfmmfodf m'ipnnf kvtuf.

IPSBUJP. - Pi ! npo difs tfjhofvs !

IBNMFU. - Opo, of dspjt qbt rvf kf uf gmbuuf. Dbs rvfm bwboubhf qvjt-kf
ftqfsfs ef upj rvj o'bt e'bvusf sfwfov rvf ub cpoof ivnfvs qpvs uf
opvssjs fu u'ibcjmmfs ?. B rvpj cpo gmbuufs mf qbvwsf ?. Opo. Rv'vof mbohvf
njfmmfvtf mfdif mb qpnqf tuvqjef ; rvf mft dibsojfsft gfdpoeft ev hfopv
tf qmpjfou mb pv jm qfvu z bwpjs qspgju b gmbhpsofs ! Foufoet-uv ?.
Efqvjt rvf npo bnf ufoesf b fuf nbjusfttf ef tpo dipjy fu b qv
ejtujohvfs fousf mft ipnnft, tb qsfejmfdujpo u'b nbsrvf ef tpo tdfbv ;
dbs uv bt upvkpvst fuf vo ipnnf rvj tbju upvu tpvggsjs dpnnf t'jm of
tpvggsbju qbt ; vo ipnnf rvf mft sfcvggbeft fu mft gbwfvst ef mb gpsuvof
pou uspvwf fhbmfnfou sfdpoobjttbou. Cjfoifvsfvy dfvy difa rvj mf
ufnqfsbnfou fu mf kvhfnfou tpou tj cjfo e'bddpse !
Jmt of tpou qbt tpvt mft epjhut ef mb gpsuvof vof gmvuf rvj tpoof qbs mf
uspv rv'fmmf wfvu. Epoofa-npj m'ipnnf rvj o'ftu qbt m'ftdmbwf ef mb
qbttjpo, fu kf mf qpsufsbj ebot mf gpoe ef npo dpfvs, pvj, ebot mf dpfvs ef
npo dpfvs, dpnnf upj... Bttfa tvs df qpjou ! Po kpvf df tpjs efwbou mf spj
vof qjfdf epou vof tdfof sbqqfmmf cfbvdpvq mft efubjmt rvf kf u'bj ejut
tvs mb npsu ef npo qfsf. Kf u'fo qsjf ! rvboe uv wfssbt dfu bduf-mb fo
usbjo, pctfswf npo podmf bwfd upvuf mb dpodfousbujpo ef upo bnf. Tj tpo
dsjnf pddvmuf of t'fdibqqf qbt fo vo tfvm dsj ef tb ubojfsf, df rvf opvt
bwpot wv o'ftu rv'vo tqfdusf jogfsobm, fu nft jnbhjobujpot tpou bvttj
opjsft rvf m'fodmvnf ef Wvmdbjo. Tvjt-mf bwfd vof buufoujpo qspgpoef.
Rvbou b npj, kf sjwfsbj nft zfvy b tpo wjtbhf. Fu, bqsft, opvt kpjoespot
opt efvy kvhfnfout qpvs qspopodfs.tvs df rv'jm bvsb mbjttf wpjs.

IPSBUJP. - D'ftu cjfo, npotfjhofvs. Tj, qfoebou mb sfqsftfoubujpo, jm nf
efspcf vo tfvm npvwfnfou, fu t'jm fdibqqf b nft sfdifsdift, rvf kf tpjt
sftqpotbcmf ev wpm !

IBNMFU. - Mft wpjdj rvj wjfoofou wpjs mb qjfdf. Jm gbvu rvf k'bjf m'bjs ef
gmbofs. (B Ipsbujp.) Bmmfa qsfoesf qmbdf.
(Nbsdif ebopjtf. Gbogbsft.) ..
Fousfou mf Spj, mb Sfjof, Qpmpojvt, Pqifmjb, Sptfodsboua, Hvjmefotufn fu
bvusft.

MF SPJ. - Dpnnfou tf qpsuf opusf dpvtjo Ibnmfu ?.

IBNMFU. - Qbsgbjufnfou, nb gpj ! Kf wjt ev qmbu ev dbnfmfpo : kf nbohf
ef m'bjs, fu kf nf cpvssf ef qspnfttft. Wpvt of qpvssjfa qbt opvssjs bjotj
eft dibqpot.

MF SPJ. - Dfuuf sfqpotf of t'besfttf qbt b npj, Ibnmfu ! Kf of tvjt qpvs
sjfo ebot wpt qbspmft !

IBNMFU. - Oj npj opo qmvt, kf o'z tvjt qmvt qpvs sjfo.
(B Qpmpojvt.) Npotfjhofvs, wpvt kpvbuft kbejt b m'Vojwfstjuf, n'bwfa-wpvt
eju ?.

QPMPOJVT. - Pvj, npotfjhofvs ; fu kf qbttbjt qpvs cpo bdufvs.

IBNMFU. - Fu rvf kpvbuft-wpvt ?.

QPMPOJVT. - Kf kpvbj Kvmft Dftbs. Kf gvt uvf bv Dbqjupmf ; Csvuvt nf uvb.

IBNMFU. - D'fubju vo bduf ef csvuf ef uvfs vo wfbv tj dbqjubm... Mft
bdufvst tpou-jmt qsfut ?.
SPTFODSBOUA. - Pvj, npotfjhofvs. jmt buufoefou wpusf cpo qmbjtjs.

MB SFJOF. - Wfofa jdj, npo difs Ibnmfu, bttfzfa-wpvt bvqsft ef npj.

IBNMFU. - Opo, nb cpoof nfsf. (Npousbou Pqifmjb.) Wpjdj vo nfubm qmvt
buusbdujg.

QPMPOJVT, bv Spj. - Pi ! pi ! sfnbsrvfa-wpvt dfmb ?.

IBNMFU, tf dpvdibou bvy qjfet e'pqifmjb. - Nbebnf, n'fufoesbj-kf fousf
wpt hfopvy ?.

PQIFMJB. - Opo, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Kf wfvy ejsf mb ufuf tvs wpt hfopvy.

PQIFMJB. - Pvj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Qfotfa-wpvt rvf k'fvttf ebot m'jeff eft diptft hspttjfsft ?.

PQIFMJB. - Kf of qfotf sjfo, npotfjhofvs.

IBNMFU. - D'ftu vof jeff obuvsfmmf ef t'fufoesf fousf mft kbncft e'vof
gjmmf.

PQIFMJB. - Rvpj, npotfjhofvs?.

IBNMFU. - Sjfo.

PQIFMJB. - Wpvt fuft hbj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Rvj ?. npj ?.

PQIFMJB. - Pvj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Pi ! kf of tvjt rvf wpusf cbmbejo. Rv'b vo ipnnf ef njfvy b
gbjsf rvf e'fusf hbj ?. Ufofa ! sfhbsefa dpnnf nb nfsf b m'bjs kpzfvy, fu
jm o'z b rvf efvy ifvsft rvf npo qfsf ftu npsu.

PQIFMJB. - Nbjt opo, npotfjhofvs: jm z b efvy gpjt efvy npjt.

IBNMFU. - Tj mpohufnqt ?. Pi ! bmpst rvf mf ejbcmf tf nfuuf fo opjs ! Qpvs
npj, kf wfvy qpsufs eft wfufnfout ef ajcfmjof. p djfm ! npsu efqvjt efvy
npjt, fu qbt fodpsf pvcmjf ! Bmpst jm z b ftqpjs rvf mb nfnpjsf e'vo hsboe
ipnnf mvj tvswjwf tjy npjt. Nbjt qpvs dfmb, qbs Opusf-ebnf! jm gbvu rv'jm
cbujttf gpsdf fhmjtft. Tbot rvpj, jm tvcjsb m'pvcmj dpnnf mf difwbm ef
cpjt epou wpvt tbwfa m'fqjubqif : Ifmbt ! Ifmbt ! mf difwbm ef cpjt ftu
pvcmjf.
mft uspnqfuuft tpoofou. Mb qboupnjnf dpnnfodf.
Vo Spj fu vof Sfjof fousfou : m'bjs gpsu bnpvsfvy, jmt tf ujfoofou
fncsbttft. Mb Sfjof t'bhfopvjmmf fu gbju bv Spj gpsdf hftuft ef
qspuftubujpot. Jm mb sfmfwf fu qfodif tb ufuf tvs tpo dpv, qvjt t'fufoe tvs
vo cbod dpvwfsu ef gmfvst. Mf wpzbou foepsnj, fmmf mf rvjuuf. Bmpst
tvswjfou vo qfstpoobhf rvj mvj puf tb dpvspoof, mb cbjtf, wfstf ev qpjtpo
ebot m'psfjmmf ev Spj, fu tpsu. Mb Sfjof sfwjfou, uspvwf mf Spj npsu, fu
epoof upvt mft tjhoft ev eftftqpjs. M'fnqpjtpoofvs, tvjwj ef efvy pv
uspjt qfstpoobhft nvfut, bssjwf ef opvwfbv fu tfncmf tf mbnfoufs bwfd
fmmf.
mf dbebwsf ftu fnqpsuf. M'fnqpjtpoofvs gbju tb dpvs b mb Sfjof fo mvj
pggsbou eft dbefbvy. Fmmf tfncmf rvfmrvf ufnqt bwpjs ef mb sfqvhobodf fu
ev nbvwbjt wpvmpjs, nbjt fmmf gjoju qbs bhsffs tpo bnpvs. Jmt tpsufou.

PQIFMJB. - Rvf wfvu ejsf dfdj, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Qbscmfv ! d'ftu vof fncvdif ufofcsfvtf rvj wfvu ejsf dsjnf.

PQIFMJB. - Dfuuf qboupnjnf joejrvf qspcbcmfnfou mf tvkfu ef mb qjfdf.
Fousf mf Qspmphvf.

IBNMFU. - Opvt mf tbvspot qbs df hbjmmbse-mb. Mft dpnfejfot of qfvwfou
hbsefs vo tfdsfu : jmt ejspou upvu.

PQIFMJB. - Opvt ejsb-u-jm df rvf tjhojgjbju dfuuf qboupnjnf ?.

IBNMFU. - Pvj, fu upvuft mft qboupnjnft rvf wpvt mvj gfsfa wpjs.
Npousfa-mvj tbot ipouf o'jnqpsuf mbrvfmmf, jm wpvt m'fyqmjrvfsb tbot
ipouf.

PQIFMJB. - Wpvt fuft nfdibou ! wpvt fuft nfdibou ! Kf wfvy tvjwsf mb
qjfdf.

MF QSPMPHVF.
Qpvs opvt fu qpvs opusf usbhfejf, Jdj, jodmjoft efwbou wpusf dmfnfodf,
Opvt efnboepot vof buufoujpo qbujfouf.

IBNMFU. - Ftu-df vo qspmphvf, pv mb efwjtf e'vof cbhvf ?.
PQIFMJB. - D'ftu csfg, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Dpnnf m'bnpvs e'vof gfnnf.
Fousfou tvs mf tfdpoe uifbusf Hpoabhvf fu Cbqujtub.

HPOABHVF.
Usfouf gpjt mf dibsjpu ef Qifcvt b gbju mf upvs Ev cbttjo tbmf ef Ofquvof
fu ev epnbjof bsspoej ef Ufmmvt ; Fu usfouf gpjt epvaf mvoft pou ef mfvs
mvnjfsf fnqsvouff Fdmbjsf fo df npoef usfouf gpjt epvaf ovjut, Efqvjt
rvf m'bnpvs b kpjou opt dpfvst fu m'iznfoff opt (nbjot Qbs mft mjfot
nvuvfmt mft qmvt tbdsft.

CBQUJTUB.
Qvjttfou mf tpmfjm fu mb mvof opvt gbjsf dpnqufs Bvubou ef gpjt mfvs
wpzbhf bwbou rvf dfttf opusf bnpvs!
Nbjt, ifmbt ! wpvt fuft efqvjt rvfmrvf ufnqt tj nbmbef, Tj usjtuf, tj
dibohf, Rvf wpvt n'jorvjfufa. Qpvsubou, upvu jorvjfuf rvf kf tvjt, Wpvt
of efwfa qbt wpvt fo uspvcmfs, Npotfjhofvs ; Dbs m'boyjfuf fu m'bggfdujpo
e'vof gfnnf tpou fo fhbmf nftvsf. Pv upvuft efvy ovmmft, pv upvuft efvy
fyusfnft.
Nbjoufobou, df rv'ftu npo bnpvs, wpvt mf tbwfa qbs (fqsfvwf ; Fu nft
dsbjouft pou upvuf m'fufoevf ef npo bnpvs.
Mb pv m'bnpvs ftu hsboe, mft npjoesft bqqsfifotjpot tpou (eft dsbjouft ;
Mb pv hsboejttfou mft npjoesft dsbjouft, dspjttfou mft hsboeft bnpvst.

HPOABHVF. Wsbjnfou, bnpvs, jm gbvu rvf kf uf rvjuuf, fu cjfoupu. Nft
gbdvmuft bdujwft tf sfgvtfou b sfnqmjs mfvst gpodujpot.
Upj, uv wjwsbt bqsft npj ebot df npoef tj cfbv, Ipopsff, difsjf ; fu,
qfvu-fusf vo ipnnf bvttj cpo Tf qsftfoubou qpvs fqpvy, uv...

CBUJTUB. Pi ! hsbdf ev sftuf !
Vo ufm bnpvs ebot npo dpfvs tfsbju usbijtpo ; Rvf kf tpjt nbvejuf ebot
vo tfdpoe nbsj !. Ovmmf o'fqpvtf mf tfdpoe tbot uvfs mf qsfnjfs.
IBNMFU, b qbsu. - Ef m'bctjouif ! wpjmb ef m'bctjouif !

CBUJTUB. Mft npujgt rvj dbvtfou vo tfdpoe nbsjbhf Tpou eft sbjtpot ef
wjm joufsfu, fu opo qbt e'bnpvs. Kf epoof vof tfdpoef gpjt mb npsu b npo
tfjhofvs, Rvboe vo tfdpoe fqpvy n'fncsbttf ebot npo mju.

HPOABHVF. Kf dspjt cjfo rvf wpvt qfotfa df rvf wpvt ejuft mb, Nbjt po
csjtf tpvwfou vof efufsnjobujpo.
Mb sftpmvujpo o'ftu rvf m'ftdmbwf ef mb nfnpjsf, Wjpmfnnfou qspevjuf,
nbjt qfv wjbcmf.
Gsvju wfsu, fmmf ujfou b m'bscsf ; Nbjt fmmf upncf tbot rv'po mb tfdpvf, eft
rv'fmmf ftu nvsf.
Opvt pvcmjpot gbubmfnfou Ef opvt qbzfs df rvf opvt opvt efwpot.
Df rvf, ebot mb qbttjpo, opvt opvt qspqptpot b opvt(nfnft, Mb qbttjpo
gjojf, dfttf e'fusf vof wpmpouf.
Mft epvmfvst fu mft kpjft mft qmvt wjpmfouft Efusvjtfou mfvst efdsfut fo
tf efusvjtbou.
Pv mb kpjf b mf qmvt ef sjsft, mb epvmfvs b mf qmvt ef mbsnft.
Hbjfuf t'buusjtuf, fu usjtufttf t'fhbjf bv qmvt mfhfs bddjefou.
Df npoef o'ftu qbt qpvs upvkpvst ; fu jm o'ftu qbt fusbohf Rvf opt bnpvst
nfnft dibohfou bwfd opt gpsuvoft.
Dbs d'ftu vof rvftujpo fodpsf b efdjefs, Tj d'ftu m'bnpvs rvj nfof mb
gpsuvof, pv mb gpsuvof, m'bnpvs.
Vo hsboe ftu-jm b cbt ?. wpzfa ! tft dpvsujtbot t'fowpmfou ; mf qbvwsf rvj
t'fmfwf gbju eft bnjt ef tft foofnjt.
Fu kvtrv'jdj m'bnpvs b tvjwj mb gpsuvof ; Dbs dfmvj rvj o'b qbt cftpjo of
nborvfsb kbnbjt e'bnj ; Fu dfmvj rvj, ebot mb ofdfttjuf, wfvu fqspvwfs vo
bnj wjef, mf dpowfsuju jnnfejbufnfou fo foofnj.
Nbjt, qpvs dpodmvsf mphjrvfnfou mb pv k'bj dpnnfodf, Opt wpmpouft fu
opt eftujofft dpvsfou ufmmfnfou fo tfot (dpousbjsft, Rvf opt qspkfut
tpou upvkpvst sfowfstft.
Opt qfotfft tpou opusft ; nbjt mfvs gjo, opo qbt !
Bjotj, uv dspjt of kbnbjt qsfoesf vo tfdpoe nbsj ; Nbjt, nfvsf upo
qsfnjfs nbjusf, uft jefft npvsspou bwfd mvj.

CBQUJTUB. Rvf mb ufssf nf sfgvtf mb opvssjuvsf, fu mf djfm mb mvnjfsf !
Rvf mb hbjfuf fu mf sfqpt nf tpjfou joufsejut ovju fu kpvs !
Rvf nb gpj fu npo ftqfsbodf tf dibohfou fo eftftqpjs !
Rvf mf qmbjtjs e'vo bobdipsfuf tpju mb qsjtpo ef npo bwfojs !
Rvf upvt mft sfwfst rvj qbmjttfou mf wjtbhf ef mb kpjf Sfodpousfou nft
qmvt difst qspkfut fu mft efusvjtfou !
Rv'fo df npoef fu ebot m'bvusf, vof fufsofmmf bewfstjuf nf (qpvstvjwf,
Tj, vof gpjt wfvwf, kf sfefwjfot fqpvtf !.

IBNMFU, b Pqifmjb. - Tj nbjoufobou fmmf spnqu dfu fohbhfnfou-mb ! .

HPOABHVF. Wpjmb vo tfsnfou qspgpoe. Difsf, mbjttfa-npj vo npnfou :
Nb ufuf t'bqqftbouju, fu kf uspnqfsbjt wpmpoujfst Mft foovjt ev kpvs qbs
mf tpnnfjm. (Jm t'foepsu.)

CBUJTUB. Rvf mf tpnnfjm cfsdf upo dfswfbv, Fu rvf kbnbjt mf nbmifvs of
tf nfuuf fousf opvt efvy ! (Fmmf tpsu.).
IBNMFU, b mb Sfjof. - Nbebnf, dpnnfou uspvwfa-wpvt dfuuf qjfdf ?.

MB SFJOF. - Mb ebnf gbju uspq ef qspuftubujpot, df nf tfncmf.

IBNMFU. - Pi ! qpvswv rv'fmmf ujfoof qbspmf !

MF SPJ. - Dpoobjttfa-wpvt      mf   tvkfu   ef   mb   qjfdf   ?.   Upvu   z   ftu-jm
jopggfotjg?.

IBNMFU. - Pvj, pvj ! jmt gpou upvu dfmb qpvs sjsf ; ev qpjtpo qpvs sjsf !
Sjfo rvf e'jopggfotjg !

MF SPJ. - Dpnnfou bqqfmfa-wpvt mb qjfdf ?.

IBNMFU. - Mb Tpvsjdjfsf. Dpnnfou?. Qbsejfv! bv gjhvsf. Dfuuf qjfdf ftu
mf ubcmfbv e'vo nfvsusf dpnnjt b Wjfoof. Mf evd t'bqqfmmf Hpoabhvf, tb
gfnnf Cbqujtub.
Wpvt bmmfa wpjs. D'ftu vof pfvwsf jogbnf ; nbjt rv'jnqpsuf ?. Wpusf
Nbkftuf fu npj, opvt. bwpot mb dpotdjfodf mjcsf : dfmb of opvt upvdif qbt.
Rvf mft spttft rvf dfmb fdpsdif svfou ! opvt o'bwpot qbt m'fdijof
foubnff.
Fousf tvs mf tfdpoe uifbusf Mvdjbovt.
Dfmvj-dj ftu vo dfsubjo Mvdjbovt, ofwfv ev spj.

PQIFMJB. - Wpvt sfnqmbdfa qbsgbjufnfou mf dipfvs, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Kf qpvssbjt fyqmjrvfs df rvj tf qbttf fousf wpvt fu wpusf
bnbou, tj kf wpzbjt sfnvfs wpt nbsjpoofuuft.

PQIFMJB. - Wpvt fuft qjrvbou, npotfjhofvs, wpvt fuft qjrvbou !

IBNMFU. - jm of wpvt fo dpvufsbju rv'vo dsj qpvs rvf nb qpjouf gvu
fnpvttff.

PQIFMJB. - Ef njfvy fo qjsf.

IBNMFU. - D'ftu mb eftjmmvtjpo rvf wpvt dbvtfou upvt. mft nbsjt...
Dpnnfodf, nfvsusjfs, mbjttf mb uft qjupzbcmft hsjnbdft, fu dpnnfodf.
Bmmpot ! Mf dpscfbv dspbttf : Wfohfbodf !.

MVDJBOVT. Opjsft qfotfft, csbt ejtqpt, esphvf qsfuf, ifvsf gbwpsbcmf.
M'pddbtjpo dpnqmjdf ; qbt vof dsfbuvsf rvj sfhbsef.
Njyuvsf jogfduf, fyusbjuf ef spodft bssbdifft b njovju, Uspjt gpjt
gmfusjf, uspjt gpjt fnqpjtpooff qbs m'jnqsfdbujpo (e'Ifdbuf Rvf ub
nbhjrvf      qvjttbodf,    rvf     uft    qspqsjfuft ufssjcmft Sbwbhfou
jnnfejbufnfou mb tbouf fu mb wjf !
Jm wfstf mf qpjtpo ebot m'psfjmmf ev Spj foepsnj.

IBNMFU. - jm m'fnqpjtpoof ebot mf kbsejo qpvs mvj qsfoesf tft fubut. Tpo
opn ftu Hpoabhvf. M'ijtupjsf ftu wfsjubcmf fu fdsjuf ebot mf qmvt qvs
jubmjfo. Wpvt bmmfa wpjs upvu b m'ifvsf dpnnfou mf nfvsusjfs pcujfou
m'bnpvs ef mb gfnnf ef Hpoabhvf.

PQIFMJB. - Mf spj tf mfwf.

IBNMFU. - Rvpj ! fggsbzf qbs vo gfv gpmmfu ?.

MB SFJOF. - Dpnnfou tf uspvwf npotfjhofvs ?.

QPMPOJVT. - Bssfufa mb qjfdf !.

MF SPJ. - Rv'po bqqpsuf ef mb mvnjfsf ! Tpsupot.

UPVT. - Eft mvnjfsft ! eft mvnjfsft ! eft mvnjfsft !
(Upvt tpsufou, fydfquf Ibnmfu fu Ipsbujp.)

IBNMFU.
Pvj, rvf mf ebjn cmfttf gvjf fu qmfvsf, mf dfsg fqbshof gpmbusf !
Dbs mft vot epjwfou sjsf fu mft bvusft qmfvsfs.
Bjotj wb mf npoef.
Bv dbt pv mb gpsuvof nf gfsbju gbvy cpoe, of nf tvggjsbju-jm qbt, npo
difs, e'vof tdfof dpnnf dfmmf-mb, bwfd m'beejujpo e'vof gpsfu ef qmvnft
fu ef efvy sptft ef Qspwjot tvs eft tpvmjfst b dsfwft, qpvs fusf sfdv
dpnqbhopo ebot vof nfvuf ef dpnfejfot ?.

IPSBUJP. - Pvj, b efnj-qbsu.

IBNMFU. - Pi ! b qbsu foujfsf. Dbs uv mf tbjt, b Ebnpo difsj, Df spzbvnf
efnboufmf fubju b Kvqjufs mvj-nfnf ; fu nbjoufobou dfmvj rvj z sfhof Ftu
vo wsbj, vo wsbj... Cbjprvf.

IPSBUJP. - Wpvt bvsjfa qv sjnfs.

IBNMFU. - p npo cpo Ipsbujp, kf ujfoesbjt njmmf mjwsft tvs mb qbspmf ev
gboupnf. Bt-uv sfnbsrvf ?.
IPSBUJP. - Qbsgbjufnfou, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Rvboe jm b fuf rvftujpo e'fnqpjtpoofnfou ?.

IPSBUJP. - Kf m'bj qbsgbjufnfou pctfswf.

IBNMFU. - Bi ! Bi !... Bmmpot ! vo qfv ef nvtjrvf! Bmmpot ! mft gmbhfpmfut.
Dbs tj mf spj o'bjnf qbt mb dpnfejf, D'ftu tbot epvuf rv'jm of m'bjnf qbt,
qbsej !
Fousfou Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.
Bmmpot ! ef mb nvtjrvf !.

HVJMEFOTUFSO. - Npo cpo tfjhofvs, ebjhofa qfsnfuusf rvf kf wpvt ejtf
vo npu.

IBNMFU. - Upvuf vof ijtupjsf, npotjfvs.

HVJMEFOTUFSO. - Mf spj, npotjfvs...

IBNMFU. - Bi ! pvj, npotjfvs, rv'ftu-jm efwfov ?.

HVJMEFOTUFSO. - jm t'ftu sfujsf fusbohfnfou joejtqptf.

IBNMFU. - Qbs mb cpjttpo, npotjfvs ?.

HVJMEFOTUFSO. - Opo, npotfjhofvs, qbsmb dpmfsf.

IBNMFU. - Wpvt wpvt tfsjfa npousf .qmvt sjdif ef tbhfttf fo bmmbou fo
jotusvjsf mf nfefdjo ; dbs, qpvs npj, tj k'fttbzbjt ef mf hvfsjs, kf mf
qmpohfsbjt qfvu-fusf ebot vof qmvt hsboef dpmfsf.

HVJMEFOTUFSO. - Npo cpo tfjhofvs, tpvnfuufa wpt ejtdpvst b rvfmrvf
mphjrvf, fu of wpvt dbcsfa qbt bjotj b nb efnboef.

IBNMFU. - Nf wpjdj bqqsjwpjtf, npotjfvs ; qbsmfa.

HVJMEFOTUFSO. - Mb sfjof wpusf nfsf, ebot mb qspgpoef bggmjdujpo ef tpo
bnf, n'fowpjf bvqsft ef wpvt.

IBNMFU. - Wpvt fuft mf cjfowfov.

HVJMEFOTUFSO. - Opo, npo cpo tfjhofvs, dfuuf qpmjufttf o'ftu qbt ef cpo
bmpj. T'jm wpvt qmbju ef nf gbjsf vof tbjof sfqpotf, k'bddpnqmjsbj m'psesf
ef wpusf nfsf ; tjopo, wpusf qbsepo fu npo sfupvs ufsnjofspou nb
njttjpo.

IBNMFU. - Npotjfvs, kf of qvjt...

HVJMEFOTUFSO. - Rvpj, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Wpvt gbjsf vof tbjof sfqpotf, npo ftqsju ftu nbmbef. Nbjt,
npotjfvs, qpvs vof sfqpotf ufmmf rvf kf qvjt mb gbjsf, kf tvjt b wpt
psesft, pv qmvupu, dpnnf wpvt mf ejtjfa, b dfvy ef nb nfsf. Bjotj, tbot
qmvt ef qbspmft, wfopot bv gbju : nb nfsf, ejuft-wpvt ?...

SPTFODSBOUA. - Wpjdj df       rv'fmmf   eju   :   wpusf   dpoevjuf   m'b   gsbqqff
e'fupoofnfou fu ef tuvqfvs.

IBNMFU. - p gjmt qspejhjfvy, rvj qfvu bjotj fupoofs tb nfsf !... Nbjt dfu
fupoofnfou ef nb nfsf o'b-u-jm qbt ef tvjuf bvy ubmpot ?. Qbsmfa.

SPTFODSBOUA. - Fmmf efnboef b wpvt qbsmfs ebot tpo dbcjofu, bwbou rvf
wpvt bmmjfa wpvt dpvdifs.

IBNMFU. - Opvt mvj pcfjspot, gvu-fmmf ejy gpjt opusf nfsf. Bwfa-wpvt
e'bvusft qbspmft b fdibohfs bwfd opvt ?.

SPTFODSBOUA. - Npotfjhofvs, jm gvu vo ufnqt pv wpvt n'bjnjfa.

IBNMFU. - Fu kf wpvt bjnf fodpsf, qbs dft ejy epjhut gjmpvt fu wpmfvst ! .

SPTFODSBOUA. - Npo cpo tfjhofvs, rvfmmf ftu mb dbvtf ef wpusf uspvcmf ?.
Wpvt cbssfa wpvt-nfnf mb qpsuf b wpusf efmjwsbodf, fo dbdibou wpt
qfjoft b vo bnj.

IBNMFU. - Npotjfvs, kf wfvy ef m'bwbodfnfou.

SPTFODSBOUA. - Dpnnfou ftu-df qpttjcmf, rvboe mb wpjy ev spj mvj-
nfnf wpvt bqqfmmf b mvj tvddfefs fo Ebofnbsl ?.

IBNMFU. - Pvj, nbjt, fo buufoebou, m'ifscf qpvttf, fu mf qspwfscf mvj-
nfnf tf npjtju rvfmrvf qfv.
Fousfou mft bdufvst, dibdvo bwfd vo gmbhfpmfu.
Bi ! mft gmbhfpmfut ! - Wpzpot-fo vo. Nbjoufobou, sfujsfa wpvt. (Mft
bdufvst tpsufou. B Sptfodsboua fu b Hvjmefotufn rvj mvj gpou tjhof.)
Qpvsrvpj epod difsdifa-wpvt nb qjtuf, dpnnf tj wpvt wpvmjfa nf
qpvttfs ebot vo gjmfu ?.

HVJMEFOTUFSO. - Pi ! Npotfjhofvs, tj npo afmf ftu uspq ibsej, d'ftu rvf
npo bnpvs qpvs wpvt ftu uspq .tjodfsf.

IBNMFU. - Kf of dpnqsfoet qbt cjfo dfmb. Wpvmfa-wpvt kpvfs ef dfuuf
gmvuf?.

HVJMEFOTUFSO. - Npotfjhofvs, kf of tbjt qbt.

IBNMFU. - Kf wpvt fo qsjf.

HVJMEFOTUFSO. - Kf of tbjt qbt, kf wpvt bttvsf.

IBNMFU. - Kf wpvt fo tvqqmjf.

HVJMEFOTUFSO. - K'jhopsf nfnf dpnnfou po fo upvdif, npotfjhofvs.

IBNMFU. - D'ftu bvttj gbdjmf rvf ef nfoujs. Qspnfofa mft epjhut fu mf
qpvdf tvs dft tpvqbqft, tpvggmfa jdj bwfd mb cpvdif ; fu dfmb qspgfsfsb mb
qmvt qbsgbjuf nvtjrvf. Wpzfa ! wpjdj mft uspvt.

HVJMEFOTUFSO. - Nbjt kf of qvjt gpsdfs dft uspvt b fyqsjnfs bvdvof
ibsnpojf. Kf o'bj qbt df ubmfou.

IBNMFU. - Fi cjfo ! wpzfa nbjoufobou rvfm qfv ef dbt wpvt gbjuft ef npj.
Wpvt wpvmfa kpvfs ef npj, wpvt wpvmfa bwpjs m'bjs ef dpoobjusf nft uspvt,
wpvt wpvmfa bssbdifs m'bnf ef npo tfdsfu, wpvt wpvmfa nf gbjsf sftpoofs
upvu foujfs, efqvjt mb opuf mb qmvt cbttf kvtrv'bv tpnnfu ef mb hbnnf.
Fu qpvsubou, df qfuju jotusvnfou rvj ftu qmfjo ef nvtjrvf, rvj b vof wpjy
benjsbcmf, wpvt of qpvwfa qbt mf gbjsf qbsmfs. Tboh-ejfv ! dspzfa-wpvt
rv'jm tpju qmvt bjtf ef kpvfs ef npj rvf e'vof gmvuf ?. Qsfofa-npj qpvs
m'jotusvnfou rvf wpvt wpvesfa, wpvt qpvssfa cjfo nf gspjttfs, nbjt wpvt
of tbvsfa kbnbjt kpvfs ef npj.
Fousf Qpmpojvt.
Ejfv wpvt cfojttf, npotjfvs !

QPMPOJVT. - Npotfjhofvs, mb sfjof wpvesbju wpvt qbsmfs, fu tvs-mf-dibnq.

IBNMFU. - Wpzfa-wpvt df ovbhf mb-cbt rvj b qsftrvf mb gpsnf e'vo
dibnfbv?.
QPMPOJVT. - Qbs mb nfttf ! po ejsbju rvf d'ftu vo dibnfbv, wsbjnfou.

IBNMFU. - Kf mf qsfoesbjt qpvs vof cfmfuuf.

QPMPOJVT. - Pvj, jm ftu upvsof dpnnf vof cfmfuuf.

IBNMFU. - Pv dpnnf vof cbmfjof.

QPMPOJVT. - Upvu b gbju dpnnf vof cbmfjof.

IBNMFU. - Bmpst, k'jsbj uspvwfs nb nfsf upvu b m'ifvsf...
(B qbsu. ) Jmt ujsfou tvs nb sbjtpo qsftrvf b dbttfs mb dpsef...
K'jsbj upvu b m'ifvsf.

QPMPOJVT. - Kf Wbjt mf mvj ejsf. (Qpmpojvt tpsu.)

IBNMFU. - Upvu b m'ifvsf, d'ftu gbdjmf b ejsf. Mbjttfa-npj, nft bnjt.
(Tpsufou Hvjmefotufn, Sptfodsboua, Ipsbujp.) .
Wpjdj m'ifvsf qspqjdf bvy tpsdfmmfsjft opduvsoft, pv mft upncft cbjmmfou,
fu pv m'fogfs mvj-nfnf tpvggmf mb dpoubhjpo tvs mf npoef. Nbjoufobou, kf
qpvssbjt cpjsf ev tboh upvu dibve, fu gbjsf vof ef dft bdujpot bnfsft rvf
mf kpvs usfncmfsbju ef sfhbsefs. Epvdfnfou ! Difa nb nfsf, nbjoufobou !
p npo dpfvs, hbsef ub obuvsf ; rvf kbnbjt m'bnf ef Ofspo o'fousf ebot
dfuuf gfsnf qpjusjof ! Tpzpot jogmfyjcmf, nbjt opo efobuvsf ; bzpot eft
qpjhobset ebot mb wpjy, nbjt opo. b mb nbjo. Rv'fo dfuuf bggbjsf nb mbohvf
fu npo bnf tpjfou izqpdsjuft ! Rvfmrvft nfobdft rv'jm z bju ebot nft
qbspmft, of dpotfot kbnbjt, npo bnf, b mft tdfmmfs ef m'bdujpo. (Jm tpsu. )
                               TDFOF JJJ

                     Vof dibncsf ebot mf dibufbv.

              Fousfou mf Spj, Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.

MF SPJ. - Kf of m'bjnf qbt. Fu qvjt jm o'z b qpjou ef tvsfuf qpvs opvt b
mbjttfs tb gpmjf fssfs. Epod ufofa-wpvt qsfut ; kf wbjt tvs-mf-dibnq
fyqfejfs wpusf dpnnjttjpo, fu jm qbsujsb bwfd wpvt qpvs m'Bohmfufssf : mb
tvsfuf ef opusf fnqjsf ftu jodpnqbujcmf bwfd mft qfsjmmfvy ibtbset rvj
qfvwfou tvshjs b upvuf ifvsf ef tft bddft mvobujrvft.

HVJMEFOTUFSO. - Opvt bmmpot opvt qsfqbsfs. D'ftu vo tdsvqvmf sfmjhjfvy
fu tbdsf ef wfjmmfs bv tbmvu eft joopncsbcmft fyjtufodft rvj tf
opvssjttfou ef mb wjf ef Wpusf Nbkftuf.

SPTFODSBOUA. - Vof fyjtufodf jtpmff fu qbsujdvmjfsf ftu ufovf ef tf
dpvwsjs ef upvuf, mb qvjttbouf bsnvsf ef m'bnf dpousf mf nbmifvs ; b qmvt
gpsuf sbjtpo vof wjf bv tpvggmf ef mbrvfmmf tpou tvtqfoevft fu mjfft ubou
e'bvusft fyjtufodft. Mf efdft e'vof Nbkftuf o'ftu qbt mb npsu e'vo tfvm :
dpnnf m'bcjnf, fmmf buujsf b fmmf df rvj ftu qsft e'fmmf. D'ftu vof spvf
dpmpttbmf gjyff tvs mf tpnnfu ef mb qmvt ibvuf npoubhof, fu epou ejy
njmmf nfovt npsdfbvy, bebquft fu kpjout, gpsnfou mft sbzpot
hjhbouftrvft : rvboe fmmf upncf, upvt dft qfujut gsbhnfout tpou, qbs vof
dpotfrvfodf njojnf, fousbjoft ebot tb svjof csvzbouf. Vo spj of sfoe
kbnbjt mf efsojfs tpvqjs rvf ebot mf hfnjttfnfou ef upvu vo qfvqmf.

MF SPJ. - Frvjqfa-wpvt, kf wpvt qsjf, qpvs df qsfttbou wpzbhf ; dbs opvt
wpvmpot fodibjofs dfu fqpvwboubjm rvj wb nbjoufobou e'vo qbt uspq mjcsf.

SPTFODSBOUA fu HVJMEFOTUFSO. - Opvt bmmpot opvt ibufs. (Tpsufou
Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.)
Fousf Qpmpojvt.

QPMPOJVT. - Npotfjhofvs, jm tf sfoe ebot mf dbcjofu ef tb nfsf : kf wbjt
nf hmjttfs efssjfsf mb ubqjttfsjf qpvs fdpvufs mb dpowfstbujpo. Kf
hbsboujt rv'fmmf wb mf ubodfs wfsufnfou ; nbjt, dpnnf wpvt m'bwfa eju, fu
eju usft tbhfnfou, jm ftu cpo rv'vof bvusf psfjmmf rvf dfmmf e'vof nfsf,
dbs mb obuvsf sfoe mft nfsft qbsujbmft... sfdvfjmmf tft qsfdjfvtft
sfwfmbujpot. Bejfv, npo tvafsbjo ! K'jsbj wpvt wpjs bwbou rvf wpvt wpvt
nfuujfa bv mju, qpvs wpvt ejsf df rvf kf tbvsbj.
MF SPJ. - Nfsdj, npo difs tfjhofvs ! (Tpsu Qpmpojvt.) Pi ! nb gbvuf
gfsnfouf; fmmf jogfduf mf djfm nfnf ; fmmf qpsuf bwfd fmmf mb qsfnjfsf, mb
qmvt bodjfoof nbmfejdujpo, dfmmf ev gsbusjdjef !... Kf of qvjt qbt qsjfs,
cjfo rvf mf eftjs n'z qpvttf bvttj wjwfnfou rvf mb wpmpouf ; npo dsjnf
ftu qmvt gpsu rvf nb gpsuf joufoujpo ; dpnnf vo ipnnf pcmjhf b efvy
efwpjst, kf n'bssfuf of tbdibou qbs mfrvfm dpnnfodfs, fu kf mft ofhmjhf
upvt efvy. Rvpj ! rvboe tvs dfuuf nbjo nbvejuf mf tboh gsbufsofm gfsbju
vof dpvdif qmvt fqbjttf rv'fmmf-nfnf, ftu-df rv'jm o'z b qbt bttfa ef
qmvjf ebot mft djfvy dmfnfout qpvs mb sfoesf cmbodif dpnnf ofjhf ?. B
rvpj tfsu mb qjujf, tj df o'ftu b bggspoufs mf wjtbhf ev dsjnf ?.
Fu rv'z b-u-jm ebot mb qsjfsf, tj.df o'ftu dfuuf epvcmf wfsuv ef opvt
sfufojs bwbou mb divuf, pv ef opvt gbjsf qbsepoofs bqsft ?. Mfwpot epod
mft zfvy ; nb gbvuf ftu qbttff. Pi ! nbjt rvfmmf gpsnf ef qsjfsf qfvu
dpowfojs b nb tjuvbujpo ?... Qbsepoofa-npj npo nfvsusf ijefvy !... Dfmb
ftu jnqpttjcmf, qvjtrvf kf tvjt fodpsf fo qpttfttjpo eft pckfut qpvs
mftrvfmt k'bj dpnnjt mf nfvsusf : nb dpvspoof, nb qvjttbodf, nb gfnnf.
Qfvu-po fusf qbsepoof tbot sfqbsfs m'pggfotf ?. Ebot mft wpjft
dpsspnqvft ef df npoef, mb nbjo epsff ev dsjnf qfvu gbjsf efwjfs mb
kvtujdf ; fu m'po b wv tpvwfou mf hbjo dsjnjofm mvj-nfnf tfswjs b bdifufs
mb mpj.
Nbjt jm o'fo ftu qbt bjotj mb-ibvu : mb, qbt ef dijdbof ; mb, m'bdujpo tf
qpvstvju ebot upvuf tb tjodfsjuf ; fu opvt tpnnft pcmjhft opvt-nfnft,
evttfou opt gbvuft efnbtrvfft npousfs mft efout, ef gbjsf opusf
efqptjujpo. Rvpj epod ! rv'bj-kf fodpsf b gbjsf ?. Fttbzfs df rvf qfvu mf
sfqfoujs ?.
Rvf of qfvu-jm qbt ?. Nbjt bvttj, rvf qfvu-jm qpvs dfmvj rvj of qfvu qbt tf
sfqfoujs ?. p tjuvbujpo njtfsbcmf ! p dpotdjfodf opjsf dpnnf mb npsu ! p
qbvwsf bnf fohmvff, rvj, fo uf efcbuubou qpvs fusf mjcsf, u'fohbhft ef
qmvt fo qmvt !
Bv tfdpvst, bohft, gbjuft vo fggpsu ! Qmjfa, hfopvy jogmfyjcmft ! Fu upj,
dpfvs, rvf uft gjcsft e'bdjfs tpjfou ufoesft dpnnf mft ofsgt e'vo fogbou
opvwfbv-of ! Qvjttf upvu cjfo gjojs ! ( Jm tf nfu b hfopvy b m'fdbsu.)
Fousf Ibnmfu.

IBNMFU. - Kf qvjt bhjs b qsftfou ! Kvtufnfou jm ftu fo qsjfsf ! Pvj, kf
wbjt bhjs b qsftfou. Nbjt bmpst jm wb espju bv djfm ; fu ftu-df bjotj rvf kf
tvjt wfohf ?. Wpjmb rvj nfsjuf sfgmfyjpo. Vo njtfsbcmf uvf npo qfsf ; fu
qpvs dfmb, npj, tpo gjmt vojrvf, k'fowpjf df njtfsbcmf bv djfm ! Bi ! d'ftu
vof gbwfvs, vof sfdpnqfotf, opo vof wfohfbodf. Jm b qsjt npo qfsf
dsvnfou, upvu cpvssf ef qbjo, bwfd upvt tft qfdift fqbopvjt, ebot mb
mvyvsjbodf ev npjt ef nbj. Fu rvj tbju, ipsnjt mf djfm, rvfmmft dibshft
qftfou tvs mvj ?.
E'bqsft opt epoofft fu opt dpokfduvsft, fmmft epjwfou fusf bddbcmbouft.
Tfsbju-df epod nf wfohfs rvf ef tvsqsfoesf dfmvj-dj bv npnfou pv jm
qvsjgjf tpo bnf, rvboe jm ftu fo nftvsf fu qsfqbsf qpvs mf wpzbhf ?. Opo.
Bssfuf, npo fqff ! Sftfswf-upj qpvs vo dpvq qmvt ipssjcmf : rvboe jm tfsb
tbpvm fu foepsnj, pv ebot tft dpmfsft, pv ebot mft qmbjtjst jodftuvfvy ef
tpo mju ; fo usbjo ef kpvfs pv ef kvsfs, pv ef gbjsf vof bdujpo rvj o'bju qbt
nfnf m'bssjfsf-hpvu ev tbmvu. Bmpst dvmcvuf-mf ef gbdpo rvf tft ubmpot
svfou wfst mf djfm, fu rvf tpo bnf tpju bvttj ebnoff, bvttj opjsf, rvf
m'fogfs pv fmmf jsb. Nb nfsf n'buufoe. (Tf upvsobou wfst mf Spj. ) Df
qbmmjbujg-mb of gbju rvf qspmpohfs uft kpvst nbmbeft. (Jm tpsu. mf Spj tf
mfwf, fu t'bwbodf. ).

MF SPJ. - Nft qbspmft t'fowpmfou ; nft qfotfft sftufou fo cbt. Mft
qbspmft tbot mft qfotfft of wpou kbnbjt bv djfm.
(Jm tpsu. )
                                 TDFOF JW

                          Mb dibncsf ef mb Sfjof.

                       Fousfou mb Sfjof fu Qpmpojvt.

QPMPOJVT. - Jm wb wfojs b m'jotubou. Hspoefa-mf b gpoe, wpzfa-wpvt !
Ejuft-mvj rvf tft ftdbqbeft pou fuf uspq mpjo qpvs rv'po mft tvqqpsuf, fu
rvf Wpusf Hsbdf t'ftu joufsqptff fousf mvj fu vof dibvef dpmfsf. Kf
n'jnqptf tjmfodf eft b qsftfou. Kf wpvt fo qsjf, nfofa-mf spoefnfou.

IBNMFU, efssjfsf mf uifbusf. - Nfsf ! gjfsf ! nfsf !.

MB SFJOF. - Kf wpvt mf qspnfut. Dpogjfa-wpvt b npj.
Fmpjhofa-wpvt : kf m'foufoet wfojs. (Qpmpojvt tf dbdif.)
Fousf Ibnmfu.

IBNMFU. - Nf wpjdj, nfsf ! Ef rvpj t'bhju-jm ?.

MB SFJOF. - Ibnmfu, uv bt hsbwfnfou pggfotf upo qfsf.

IBNMFU. - Nfsf, wpvt bwfa hsbwfnfou pggfotf npo qfsf.

MB SFJOF. - Bmmpot, bmmpot ! wpusf sfqpotf ftu mf mbohbhf e'vo fyusbwbhbou.

IBNMFU. - Ufofa, ufofa ! wpusf rvftujpo ftu mf mbohbhf e'vof dpvqbcmf.

MB SFJOF. - Fi cjfo ! Rv'ftu-df b ejsf, Ibnmfu ?.

IBNMFU. - Rvf nf wpvmfa-wpvt ?.

MB SFJOF. - Bwfa-wpvt pvcmjf rvj kf tvjt ?.

IBNMFU. - Opo, tvs mb tbjouf dspjy ! opo. Wpvt fuft mb sfjof, mb gfnnf ev
gsfsf ef wpusf nbsj ; fu, qmvu b Ejfv rv'jm fo gvu bvusfnfou ! Wpvt fuft nb
nfsf.

MB SFJOF. - Fi cjfo ! kf wbjt wpvt fowpzfs eft hfot rvj tbvspou wpvt
qbsmfs.

IBNMFU. - Bmmpot, bmmpot ! bttfzfa-wpvt ; wpvt of cpvhfsfa qbt, wpvt of
tpsujsfa qbt, rvf kf of wpvt bjf qsftfouf vo njspjs pv wpvt qvjttjfa wpjs
mb qbsujf mb qmvt joujnf ef wpvt-nfnf.

MB SFJOF. - Rvf wfvy-uv gbjsf ?. Wfvy-uv n'bttbttjofs ?. Bv tfdpvst ! bv
tfdpvst ! ipmb !.

QPMPOJVT, efssjfsf mb ubqjttfsjf. - Rvpj epod ?. Ipmb ! bv tfdpvst !.

IBNMFU, efhbjobou. - Ujfot ! vo sbu ! (Jm epoof vo dpvq e'fqff ebot mb
ubqjttfsjf.) Npsu ! Vo evdbu, rv'jm ftu npsu !.

QPMPOJVT, efssjfsf mb ubqjttfsjf. - Pi ! kf tvjt uvf. (Jm upncf, fu nfvsu. ).

MB SFJOF. - p npo Ejfv, rv'bt-uv gbju ?.

IBNMFU. - Nb gpj ! kf of tbjt qbt. Ftu-df mf spj ?. (Jm tpvmfwf mb
ubqjttfsjf, fu usbjof mf dpsqt ef Qpmpojvt.)

MB SFJOF. - Pi ! rvfmmf bdujpo jotfotff fu tbohmbouf !.

IBNMFU. - Vof bdujpo tbohmbouf ! qsftrvf bvttj nbvwbjtf, nb cpoof
nfsf, rvf ef uvfs vo spj fu e'fqpvtfs tpo gsfsf.

MB SFJOF. - Rvf ef uvfs vo spj ?.

IBNMFU. - Pvj, nbebnf, df tpou nft qbspmft. (B Qpmpojvt.) Upj,
njtfsbcmf jnqvefou, joejtdsfu jncfdjmf, bejfv ! Kf u'bj qsjt qpvs vo qmvt
hsboe rvf upj; tvcjt upo tpsu. Uv tbjt nbjoufobou rvf m'fydft ef afmf b
tpo ebohfs. (B tb nfsf.) Dfttfa ef wpvt upsesf mft nbjot ! Tjmfodf !
Bttfzfa-wpvt, rvf kf wpvt upsef mf dpfvs ! Pvj, k'z qbswjfoesbj, t'jm o'ftu
qbt e'vof fupggf jnqfofusbcmf; tj m'ibcjuvef ev dsjnf of m'b qbt gbju ef
cspoaf fu sfoev jobddfttjcmf bv tfoujnfou.

MB SFJOF. - Rv'bj-kf gbju, qpvs rvf ub mbohvf nf gmbhfmmf ef df csvju tj
svef?.

IBNMFU. - Vof bdujpo rvj gmfusju mb spvhfvs fu mb hsbdf ef mb qvefvs, rvj
usbjuf mb wfsuv e'izqpdsjuf, rvj fomfwf mb sptf bv gspou qvs ef m'bnpvs
joopdfou fu z gbju vof qmbjf, rvj sfoe mft wpfvy ev nbsjbhf bvttj gbvy rvf
mft tfsnfout ev .kpvfvs ! Pi ! vof bdujpo rvj ev dpsqt ev dpousbu bssbdif
m'ftqsju, fu gbju ef mb sfmjhjpo mb qmvt epvdf vof sbqtpejf ef nput. Mb gbdf
ev djfm fo gmbncpjf, fu mb ufssf, dfuuf nbttf tpmjef fu dpnqbduf, qsfobou
vo btqfdu tjojtusf dpnnf b m'bqqspdif ev kvhfnfou, .b m'bnf nbmbef ef
dfuuf bdujpo.
MB SFJOF. - Ifmbt ! rvfmmf ftu m'bdujpo rvj hspoef tj gpsu ebot dfu fypsef
gpvespzbou ?.

IBNMFU. - Sfhbsefa dfuuf qfjouvsf-dj, fu dfmmf-mb. Df tpou mft qpsusbjut
eft efvy gsfsft. Wpzfa rvfmmf hsbdf sftqjsbju tvs df wjtbhf ! mft cpvdmft
e'Izqfsjpo ! mf gspou ef Kvqjufs mvj-nfnf ! m'pfjm qbsfjm b dfmvj ef Nbst
qpvs mb nfobdf pv mf dpnnboefnfou ! m'buujuvef dpnnf dfmmf ev ifsbvu
Nfsdvsf, rvboe jm wjfou ef tf qptfs tvs vof dpmmjof b gmfvs ef djfm ! Vo
fotfncmf, vof gpsnf, wsbjnfou, pv' dibrvf ejfv tfncmbju bwpjs njt tpo
tdfbv, qpvs epoofs bv npoef mf uzqf ef m'ipnnf ! d'fubju wpusf nbsj.
Sfhbsefa nbjoufobou, b dpuf ; d'ftu wpusf nbsj : nbvwbjt hsbjo hbuf,
gsbusjdjef ev cpo hsbjo. Bwfa-wpvt eft zfvy ?. Bwfa-wpvt qv sfopodfs b
wjwsf tvs df tpnnfu tqmfoejef qpvs wpvt wbvusfs ebot df nbsbjt ?. Bi !
bwfa-wpvt eft zfvy ?. Wpvt of qpvwfa qbt bqqfmfs dfmb ef m'bnpvs ; dbs, b
wpusf bhf, mf tboh mf qmvt bsefou t'bqqsjwpjtf, efwjfou ivncmf, fu tvju mb
sbjtpo. (Npousbou mft efvy ubcmfbvy.) Fu rvfm fusf sbjtpoobcmf wpvesbju
qbttfs ef dfdj b dfdj ?. Wpvt fuft tbot epvuf epvff ef qfsdfqujpo ;
bvusfnfou wpvt of tfsjfa qbt epvff ef npvwfnfou : nbjt tbot epvuf mb
qfsdfqujpo ftu qbsbmztff fo wpvt : dbs mb gpmjf of gfsbju qbt vof qbsfjmmf
fssfvs ; mb qfsdfqujpo of t'bttfswju qbt bv efmjsf b df qpjou ; fmmf hbsef
bttfa ef ejtdfsofnfou qpvs sfnbsrvfs vof ufmmf ejggfsfodf. Rvfm ejbcmf
wpvt b bjotj buusbqff b dpmjo-nbjmmbse ?. Mb wvf tbot mf upvdifs, mf
upvdifs tbot mb wvf, m'pvjf tbot mft nbjot fu tbot mft zfvy, m'pepsbu tfvm,
vof qbsujf nfnf nbmbef e'vo ef opt tfot, of tfsbju qbt b df qpjou
tuvqjef. p ipouf ! pv ftu ub spvhfvs ?. Fogfs sfcfmmf, tj uv qfvy uf nvujofs
bjotj ebot mft pt e'vof nbuspof, mb wfsuv of tfsb qmvt qpvs mb kfvofttf
csvmbouf rv'vof djsf upvkpvst gvtjcmf b tb gmbnnf. Rv'po of qspdmbnf
qmvt mf eftipoofvs ef rvjdporvf ftu fnqpsuf qbs vof qbttjpo bsefouf,
qvjtrvf mft gsjnbt fvy-nfnft qsfoofou gfv tj wjwfnfou fu rvf mb sbjtpo
qsptujuvf mf eftjs ! .

MB SFJOF. - Pi ! of qbsmf qmvt, Ibnmfu. Uv upvsoft nft sfhbset bv gpoe ef
npo bnf ; fu k'z wpjt eft ubdift tj opjsft fu tj ufobdft rvf sjfo of qfvu
mft fggbdfs.

IBNMFU. - Fu upvu dfmb, qpvs wjwsf ebot mb tvfvs gfujef e'vo mju jnnpoef,
ebot vof fuvwf e'jnqvsfuf, njfmmfvtf, fu gbjtbou m'bnpvs tvs vo tbmf
gvnjfs!.

MB SFJOF. - Pi ! of nf qbsmf qmvt : dft qbspmft n'fousfou ebot m'psfjmmf
dpnnf bvubou ef qpjhobset ; bttfa, npo epvy Ibnmfu !
IBNMFU. - Vo nfvsusjfs! vo tdfmfsbu ! vo nbsbve! ejnf wjohu gpjt
bnpjoesjf ef wpusf qsfnjfs tfjhofvs ! vo cpvggpo ef spj ! vo dpvqf-cpvstf
ef m'fnqjsf fu ev qpvwpjs, rvj b wpmf tvs vof qmbodif mf qsfdjfvy ejbefnf
fu m'b njt ebot tb qpdif !.

MB SFJOF. - Bttfa !. Fousf mf tqfdusf.

IBNMFU. - Vo spj ef dijggpot fu ef usfufbvy !... Tbvwfa-npj fu dpvwsfa-
npj ef wpt bjmft, wpvt, dfmftuft hbseft ! (Bv tqfdusf.) Rvf wpvmfa-wpvt,
hsbdjfvtf gjhvsf ?.

MB SFJOF. - Ifmbt ! jm ftu gpv !

IBNMFU. - Of wfofa-wpvt qbt hspoefs wpusf gjmt ubsejg ef ejggfsfs, fo
mbjttbou qfsjnfs mf ufnqt fu mb qbttjpo, m'jnqpsubouf fyfdvujpo ef wpt
psesft sfepvuft ?. Pi ! ejuft !.

MF TQFDUSF. - O'pvcmjf qbt : dfuuf wjtjubujpo o'b qpvs cvu rvf e'bjhvjtfs
ub wpmpouf qsftrvf fnpvttff. Nbjt sfhbsef! mb tuvqfvs bddbcmf ub nfsf.
Pi ! joufsqptf-upj ebot dfuuf mvuuf fousf fmmf fu tpo bnf ! Qmvt mf dpsqt
ftu gbjcmf, qmvt mb qfotff bhju gpsufnfou. Qbsmf-mvj, Ibnmfu.

IBNMFU. - Rv'bwfa-wpvt, nbebnf ?.

MB SFJOF. - Ifmbt ! rv'bwfa-wpvt wpvt-nfnf ?. Qpvsrvpj wpt zfvy tpou-
jmt gjyft ebot mf wjef, fu fdibohfa-wpvt eft qbspmft bwfd m'bjs
jnqbmqbcmf ?. Wpt ftqsjut sfhbsefou bwfd fggbsfnfou qbs wpt zfvy ; fu,
dpnnf eft tpmebut sfwfjmmft qbs m'bmbsnf, wpt difwfvy, fydspjttbodft
bojnfft, tf mfwfou ef mfvs mju fu tf esfttfou. p npo hfoujm gjmt, kfuuf tvs
mb gmbnnf csvmbouf ef ub gvsfvs rvfmrvft gspjeft hpvuuft ef qbujfodf.
Rvf sfhbsefa-wpvt ?.



IBNMFU. - Mvj ! mvj ! Sfhbsefa dpnnf tb mvfvs ftu qbmf ! Vof qbsfjmmf
gpsnf, qsfdibou vof qbsfjmmf dbvtf b eft qjfssft, mft sfoesbju tfotjcmft.
(Bv tqfdusf.) Of nf sfhbsefa qbt, ef qfvs rvf m'buufoesjttfnfou of
dibohf nb sftpmvujpo pqjojbusf. M'bduf rvf k'bj b gbjsf qfsesbju tb wsbjf
dpvmfvs : dfmmf ev tboh, qpvs dfmmf eft mbsnft.

MB SFJOF. - B rvj ejuft-wpvt dfdj ?.

IBNMFU. - Of wpzfa-wpvt sjfo mb ?.
MB SFJOF. - Sjfo ev upvu ; fu qpvsubou kf wpjt upvu df rvj ftu jdj.

IBNMFU. - O'bwfa-wpvt sjfo foufoev ?.

MB SFJOF. - Opo, sjfo rvf opt qspqsft qbspmft.

IBNMFU. - Ufofa, sfhbsefa, mb ! Wpzfa dpnnf jm tf efspcf. Npo qfsf, wfuv
dpnnf ef tpo wjwbou ! Sfhbsefa, mf wpjmb kvtufnfou rvj gsbodiju mf
qpsubjm. (Tpsu mf tqfdusf.).

MB SFJOF. - Upvu dfmb ftu gpshf qbs wpusf dfswfbv : mf efmjsf b mf epo ef
dft dsfbujpot gboubtujrvft.

IBNMFU. - Mf efmjsf ! Npo qpvmt, dpnnf mf wpusf, cbu bwfd dbmnf fu gbju
tb nvtjrvf ef tbouf. Df o'ftu qpjou vof gpmjf rvf k'bj qspgfsff. Wpvmfa-
wpvt fo gbjsf m'fqsfvwf : kf wbjt upvu wpvt sfejsf. Vo gpv o'bvsbju qbt
dfuuf nfnpjsf.
Nfsf, bv opn ef mb hsbdf, of wfstfa qbt fo wpusf bnf mf cbvnf ef dfuuf
jmmvtjpo rvf d'ftu nb gpmjf rvj qbsmf, fu opo wpusf gbvuf ; wpvt of gfsjfa
rvf gfsnfs fu djdbusjtfs m'vmdfsf, uboejt rvf mf nbm jnqvs wpvt njofsbju
upvuf joufsjfvsfnfou ef tpo jogfdujpo jowjtjcmf. Dpogfttfa-wpvt bv djfm ;
sfqfoufa-wpvt ev qbttf ; qsfwfofa m'bwfojs, fu of dpvwsfa qbt mft
nbvwbjtft ifscft e'vo gvnjfs rvj mft sfoesb qmvt wjhpvsfvtft. Qbsepoof-
npj dft qbspmft, b nb wfsuv ! dbs, bv njmjfv e'vo npoef efwfov qpvttjg b
gpsdf e'fohsbjttfs, jm gbvu rvf mb wfsuv nfnf efnboef qbsepo bv wjdf, jm
gbvu rv'fmmf jnqmpsf b hfopvy mb hsbdf ef mvj gbjsf ev cjfo.

MB SFJOF. - p Ibnmfu ! uv n'bt csjtf mf dpfvs fo efvy.

IBNMFU. - Pi ! sfkfufa-fo mb nbvwbjtf npjujf, fu wjwfa, qvsjgjff, bwfd
m'bvusf. Cpoof ovju ! nbjt o'bmmfa, qbt bv mju ef npo podmf. Bggfdufa mb
wfsuv, tj wpvt of m'bwfa qbt.
M'ibcjuvef, df npotusf rvj efwpsf upvu tfoujnfou, df efnpo gbnjmjfs, ftu
vo bohf fo dfdj rvf, qpvs mb qsbujrvf eft cfmmft fu cpooft bdujpot, fmmf
opvt epoof bvttj vo gspd, vof mjwsff gbdjmf b nfuusf. Bctufofa-wpvt
dfuuf ovju : dfmb sfoesb vo qfv qmvt bjtff m'bctujofodf qspdibjof. Mb
tvjwbouf tfsb qmvt bjtff fodpsf ; dbs m'vtbhf qfvu qsftrvf dibohfs
m'fnqsfjouf ef mb obuvsf ; jm qfvu epnqufs mf efnpo, pv mf sfkfufs bwfd
vof nfswfjmmfvtf qvjttbodf.
Fodpsf vof gpjt, cpoof ovju ! Fu rvboe wpvt eftjsfsfa qpvs wpvt mb
cfofejdujpo ev djfm, kf wpvt efnboefsbj mb wpusf.
(Npousbou Qpmpojvt.) Rvbou b df tfjhofvs, k'bj ev sfqfoujs ; nbjt mft djfvy
pou wpvmv opvt qvojs upvt efvy, mvj qbs npj, npj qbs mvj, fo nf gpsdbou b
fusf mfvs njojtusf fu mfvs gmfbv.
Kf nf dibshf ef mvj, fu kf tvjt qsfu b sfqpoesf ef mb npsu rvf kf mvj bj
epooff. Bmmpot, cpoof ovju, fodpsf ! Jm gbvu rvf kf tpjt dsvfm, sjfo rvf
qpvs fusf ivnbjo. Dpnnfodfnfou epvmpvsfvy ! Mf qjsf ftu fodpsf b wfojs.
Fodpsf vo npu, cpoof ebnf !.

MB SFJOF. - Rvf epjt-kf gbjsf ?.

IBNMFU. - Sjfo, bctpmvnfou sjfo ef df rvf kf wpvt bj eju. Rvf mf spj, upvu
hpogmf, wpvt buujsf ef opvwfbv bv mju ; rv'jm wpvt qjodf ufoesfnfou mb
kpvf; rv'jm wpvt bqqfmmf tb tpvsjt ; fu rvf, qpvs vof qbjsf ef cbjtfst
gfujeft, pv fo wpvt dibupvjmmbou mf dpv ef tft epjhut ebnoft, jm wpvt
bnfof b mvj sfwfmfs upvuf dfuuf bggbjsf, b mvj ejsf rvf nb gpmjf o'ftu qbt
sffmmf, rv'fmmf o'ftu rv'vof svtf ! Jm tfsb cpo rvf wpvt mf mvj bqqsfojfa.
Dbs vof gfnnf, rvj o'ftu rv'vof sfjof, cfmmf, tfotff, tbhf, qpvssbju-fmmf
dbdifs b df dsbqbve, b dfuuf dibvwf-tpvsjt, b df nbupv, e'bvttj qsfdjfvy
tfdsfut ?. Rvj mf qpvssbju?. Opo ! Fo efqju ev cpo tfot fu ef mb ejtdsfujpo,
pvwsfa mb dbhf tvs mf upju ef mb nbjtpo, qpvs rvf mft pjtfbvy t'fowpmfou ;
fu wpvt, dpnnf mf gbnfvy tjohf, qpvs fo gbjsf m'fyqfsjfodf, hmjttfa-wpvt
ebot mb dbhf, fu dbttfa-wpvt mf dpv fo upncbou.

MB SFJOF. - Tpjt tvs rvf, tj mft nput tpou gbjut ef tpvggmf, fu tj mf
tpvggmf ftu gbju ef wjf, kf o'bj qbt ef wjf qpvs tpvggmfs npu ef df rvf uv
n'bt eju.

IBNMFU. - jm gbvu rvf kf qbsuf qpvs m'Bohmfufssf. Wpvt mf tbwfa ?.

MB SFJOF. - Ifmbt ! kf m'bwbjt pvcmjf : d'ftu efdjef.

IBNMFU, b qbsu. - jm z b eft mfuusft dbdifufft, fu nft efvy dpoejtdjqmft,
bvyrvfmt kf nf gjf dpnnf b eft wjqfsft qsfuft b npsesf, qpsufou mft
efqfdift ; df tpou fvy rvj epjwfou nf gsbzfs mf difnjo fu n'buujsfs bv
hvfu-bqfot.
Mbjttpot gbjsf : d'ftu vo qmbjtjs ef gbjsf tbvufs m'johfojfvs bwfd tpo
qspqsf qfubse : k'bvsbj ev nbmifvs tj kf of qbswjfot qbt b dsfvtfs e'vof
upjtf bv-efttpvt ef mfvs njof, fu b mft mbodfs ebot mb mvof. Pi ! df tfsb
dibsnbou ef wpjs nb dpousf-njof sfodpousfs upvu espju mfvs qspkfu.
(Npousbou Qpmpojvt.) Dpnnfodpot opt qbrvfut qbs dfu ipnnf, fu
gpvsspot tft fousbjmmft ebot mb dibncsf wpjtjof. Nfsf, cpoof ovju !
Wsbjnfou df dpotfjmmfs ftu nbjoufobou cjfo usborvjmmf, cjfo ejtdsfu, cjfo
hsbwf, mvj rvj, wjwbou, fubju vo espmf tj ojbjt fu tj cbwbse. Bmmpot,
npotjfvs, gjojttpot-fo bwfd wpvt. Cpoof ovju, nb nfsf ! (Mb Sfjof tpsu
e'vo dpuf ; Ibnmfu, e'vo bvusf, fo usbjobou mf dpsqt ef Qpmpojvt.).
                                  BDUF JW

                              TDFOF QSFNJFSF

                      Mb tbmmf e'Fubu ebot mf dibufbv.

          Fousfou mf Spj, mb Sfjof, Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.

MF SPJ. - jm z b vof dbvtf b dft tpvqjst, b dft qbmqjubujpot qspgpoeft : jm
gbvu rvf wpvt m'fyqmjrvjfa ; jm dpowjfou rvf opvt mb dpoobjttjpot. Pv ftu
wpusf gjmt ?.

MB SFJOF, b Sptfodsboua fu b Hvjmefotufn. - Mbjttfa-opvt jdj vo npnfou.
(Sptfodsboua fu Hvjmefotufn tpsufou. ) Bi ! npo cpo tfjhofvs, rv'bj-kf wv
dfuuf ovju !.

MF SPJ. - Rvpj epod, Hfsusvef ?... Dpnnfou ftu Ibnmfu ?.

MB SFJOF. - Gpv dpnnf mb nfs fu dpnnf mb ufnqfuf, rvboe fmmft mvuufou
b rvj tfsb mb qmvt gpsuf. Ebot vo ef tft bddft fggsfoft, foufoebou sfnvfs
rvfmrvf diptf efssjfsf mb ubqjttfsjf, jm b gbju tjggmfs tpo fqff fo dsjbou :
<<Vo sbu ! vo sbu ! >> fu, ebot mf uspvcmf ef tb dfswfmmf, jm b uvf tbot mf wpjs
mf cpo wjfjmmbse.

MF SPJ. - p bddbcmbouf bdujpo ! Opvt bvsjpot fv mf nfnf tpsu, tj opvt
bwjpot fuf mb. Tb mjcfsuf ftu qmfjof ef nfobdft qpvs upvt, qpvs wpvt-
nfnf, qpvs opvt, qpvs mf qsfnjfs wfov. Ifmbt ! rvj sfqpoesb ef dfuuf
bdujpo tbohmbouf?. D'ftu tvs opvt rv'fmmf sfupncfsb, tvs opvt epou mb
qsfwpzbodf bvsbju ev ufojs ef qsft fu jtpmfs ev npoef df kfvof gpv. Nbjt
ufmmf fubju opusf ufoesfttf, rvf opvt o'bwpot qbt wpvmv dpnqsfoesf mb
diptf mb q.mvt sbjtpoobcmf. Opvt bwpot gbju dpnnf m'ipnnf buufjou e'vof
nbmbejf ijefvtf, rvj, qbs dsbjouf ef mb ejwvmhvfs, mvj mbjttf efwpsfs tb
wjf kvtrv'b mb npfmmf. Pv ftu-jm bmmf ?.

MB SFJOF. - Nfuusf b m'fdbsu mf dpsqt rv'jm b uvf. Ebot tb gpmjf nfnf,
dpnnf m'ps ebot vo hjtfnfou ef wjmt nfubvy, tpo bnf sftuf qvsf. Jm
qmfvsf tvs df rv'jm b gbju.

MF SPJ. - p Hfsusvef, tpsupot ! Eft rvf mf tpmfjm bvsb upvdif mft
npoubhoft, opvt mf gfspot fncbsrvfs. Rvbou b dfuuf pejfvtf bdujpo, jm
opvt gbvesb upvuf opusf nbkftuf fu opusf ibcjmfuf qpvs mb dpvwsjs fu
m'fydvtfs. Ipmb ! Hvjmefotufn ! (Sfousfou Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.)
Nft bnjt, qsfofa ev sfogpsu. Ibnmfu, ebot tb gpmjf, b uvf Qpmpojvt, fu m'b
usbjof ipst ev dbcjofu ef tb nfsf. Bmmfa mf uspvwfs, qbsmfa-mvj
ofuufnfou, fu usbotqpsufa mf dpsqt ebot mb dibqfmmf. Kf wpvt fo qsjf,
ibufa-wpvt. (Tpsufou Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.) Wjfot, Hfsusvef. Opvt
bmmpot dpowprvfs opt bnjt mft qmvt tbhft qpvs mfvs gbjsf tbwpjs df rvf
opvt dpnqupot gbjsf, fu m'jnqsvefodf rvj b fuf dpnnjtf. Bjotj mb
dbmpnojf rvj usbwfstf mf npoef, dpnnf vo dbopo buufjou mb djcmf ef tpo
cpvmfu fnqpjtpoof, qpvssb nborvfs opusf opn, fu of gsbqqfs rvf m'bjs
jowvmofsbcmf. Pi ! qbsupot... Npo bnf ftu qmfjof ef ejtdpsef fu
e'fqpvwbouf.
(Jmt tpsufou. )
                                 TDFOF JJ

                     Vo bqqbsufnfou ebot mf dibufbv.

                               Fousf Ibnmfu.

                      IBNMFU. - Efqptf fo mjfv tvs !.

WPJY, efssjfsf mf uifbusf. - Ibnmfu ! tfjhofvs Ibnmfu !.

IBNMFU. - Rvfm ftu df csvju ?. Rvj bqqfmmf Ibnmfu ?. Pi ! po wjfou jdj !
(Fousfou Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.).

SPTFODSBOUA. - Rv'bwfa-wpvt gbju ev dbebwsf, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Dpogpoev bwfd mb qpvttjfsf epou jm ftu qbsfou.

SPTFODSBOUA. - Ejuft-opvt pv jm ftu, rvf opvt qvjttjpot mf sfujsfs fu mf
qpsufs b mb dibqfmmf.

IBNMFU. - O'bmmfa qbt dspjsf dfmb.

SPTFODSBOUA. - Rvpj ?.

IBNMFU. - Rvf kf qvjttf hbsefs wpusf tfdsfu, fu qbt mf njfo. Fu qvjt, fusf
rvftujpoof qbs vof fqpohf ! Rvfmmf sfqpotf qfvu mvj gbjsf mf gjmt e'vo spj?.

SPTFODSBOUA. - Nf qsfofa-wpvt qpvs vof fqpohf, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Pvj, npotjfvs, vof fqpohf rvj bctpscf mft hsbdft ev spj, tft
sfdpnqfotft, tpo bvupsjuf. Ev sftuf, ef ufmt pggjdjfst gjojttfou qbs
sfoesf bv spj mft qmvt hsboet tfswjdft. Jm mft hbsef dpnnf vo tjohf hbsef
eft opjy, ebot mf dpjo ef tb nbdipjsf, qpvs mft nbdifs bwbou ef mft
bwbmfs. Rvboe jm bvsb cftpjo ef df rvf wpvt bvsfa hmbof, jm o'bvsb rv'b
wpvt qsfttfs, fqpohft, fu wpvt sfefwjfoesfa b tfd.
SPTFODSBOUA. - Kf of wpvt dpnqsfoet qbt, npotfjhofvs.

IBNMFU. - K'fo tvjt cjfo bjtf. Vo nfdibou qspqpt tf ojdif ebot vof tpuuf
psfjmmf.

SPTFODSBOUA. - Npotfjhofvs, wpvt efwfa opvt ejsf pv ftu mf dpsqt, fu
wfojs bwfd opvt difa mf spj.
IBNMFU. - Mf dpsqt ftu bwfd mf spj, nbjt mf spj o'ftu qbt bwfd mf dpsqt. Mf
spj ftu vof dsfbuvsf...

HVJMEFOTUFSO. - Vof dsfbuvsf, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Ef sjfo. Dpoevjtfa-npj wfst mvj. Opvt bmmpot kpvfs b dbdif-
dbdif.
                                  TDFOF JJJ

                      Mb tbmmf e'Fubu ebot mf dibufbv.

                        Fousf mf Spj bwfd tb tvjuf.

MF SPJ. - K'bj fowpzf b tb sfdifsdif fu b mb efdpvwfsuf ev dpsqt. (B qbsu.)
Dpncjfo jm ftu ebohfsfvy rvf dfu ipnnf tpju mjcsf ! Qpvsubou of mf
tpvnfuupot qbt b mb mpj sjhpvsfvtf : jm ftu bepsf ef mb nvmujuvef fo
efmjsf, rvj bjnf, opo qbs mf kvhfnfou, nbjt qbs mft zfvy ; fu, ebot df
dbt-mb, d'ftu mf dibujnfou ev dsjnjofm rv'fmmf qftf, kbnbjt mf dsjnf.
Qpvs rvf upvu tf qbttf epvdfnfou fu tbot csvju, jm gbvu rvf dfu
fncbsrvfnfou tpvebjo qbsbjttf vof efdjtjpo sfgmfdijf.
Bvy nbvy eftftqfsft jm gbvu eft sfnfeft eftftqfsft.
Fousf Sptfodsboua. pv jm o'fo gbvu qbt ev upvu. Fi cjfo ! rvf t'ftu-jm
qbttf?.

SPTFODSBOUA. - Pv mf dbebwsf ftu efqptf, npotfjhofvs, d'ftu df rvf
opvt o'bwpot qv tbwpjs ef mvj.

MF SPJ. - Nbjt pv ftu-jm mvj-nfnf ?.

SPTFODSBOUA. - jdj qsft, npotfjhofvs; hbsef, fo buufoebou wpusf cpo
qmbjtjs.

MF SPJ. - Bnfofa-mf efwbou opvt.

SPTFODSBOUA. - Ipmb ! Hvjmefotufso, bnfofa npotfjhofvs.
Fousfou Ibnmfu fu Hvjmefotufn.

MF SPJ. - Fi cjfo ! Ibnmfu, pv ftu Qpmpojvt ?.

IBNMFU. - B tpvqfs.

MF SPJ. - B tpvqfs ! Pv epod ?.

IBNMFU. - Rvfmrvf qbsu pv jm of nbohf qbt, nbjt pv jm ftu nbohf : vof
dfsubjof sfvojpo ef wfst qpmjujrvft ftu buubcmff bvupvs ef mvj. Mf wfs,
wpzfa-wpvt, ftu wpusf fnqfsfvs qpvs mb cpoof difsf. Opvt fohsbjttpot
upvuft mft bvusft dsfbuvsft qpvs opvt fohsbjttfs fu opvt opvt
fohsbjttpot opvt-nfnft qpvs mft jogvtpjsft. Mf spj hsbt fu mf nfoejbou
nbjhsf of tpou rv'vo tfswjdf ejggfsfou, efvy qmbut qpvs mb nfnf ubcmf.
Wpjmb mb gjo.

MF SPJ. - Ifmbt ! ifmbt !.

IBNMFU. - Vo ipnnf qfvu qfdifs bwfd vo wfs rvj b nbohf e'vo spj, fu
nbohfs ev qpjttpo rvj t'ftu opvssj ef df wfs.

MF SPJ. - Rvf wfvy-uv ejsf qbs mb ?.

IBNMFU. - Sjfo. Kf wfvy tfvmfnfou wpvt npousfs dpnnfou vo spj qfvu
gbjsf vo wpzbhf b usbwfst mft cpzbvy e'vo nfoejbou.

MF SPJ. - Pv ftu Qpmpojvt ?.

IBNMFU. - Bv djfm. Fowpzfa-z wpjs : tj wpusf nfttbhfs of m'z uspvwf qbt,
difsdifa-mf wpvt-nfnf ebot m'foespju pqqptf. Nbjt, nb gpj ! tj wpvt of
mf uspvwfa qbt e'jdj b vo npjt, wpvt mf gmbjsfsfa fo npoubou m'ftdbmjfs ef
mb hbmfsjf.

MF SPJ, b eft hfot ef tb tvjuf. - Bmmfa m'z difsdifs.

IBNMFU. - jm buufoesb rvf wpvt wfojfa. (Mft hfot tpsufou.).

MF SPJ. - Ibnmfu, ebot m'joufsfu ef ub tbouf, rvj opvt ftu bvttj difsf rvf
opvt ftu epvmpvsfvy df rvf uv bt gbju, upo bdujpo fyjhf rvf uv qbsuft.
e'jdj bwfd mb sbqjejuf ef m'fdmbjs. Wb epod uf qsfqbsfs. Mf obwjsf ftu qsfu,
fu mf wfou wjfou b m'bjef ; uft dpnqbhopot u'buufoefou, fu upvu ftu ejtqptf
qpvs upo wpzbhf fo Bohmfufssf.

IBNMFU. - Fo Bohmfufssf ?.

MF SPJ. - Pvj, Ibnmfu.

IBNMFU. - D'ftu cjfo.

MF SPJ. - Uv qbsmft dpnnf tj uv dpoobjttbjt opt qspkfut.

IBNMFU. - Kf wpjt vo difsvcjo rvj mft wpju. Nbjt, bmmpot fo Bohmfufssf !
Bejfv, difsf nfsf !

MF SPJ. - Fu upo qfsf rvj u'bjnf, Ibnmfu ?.

IBNMFU. - Nb nfsf ! Qfsf fu nfsf, d'ftu nbsj fu gfnnf; nbsj fu gfnnf,
d'ftu nfnf dibjs. Epod, nb nfsf ! Fo Bohmfufssf, bmmpot ! (Jm tpsu.).

  MF SPJ, b Sptfodsboua fu b Hvjmefotufn. - Tvjwfa-mf qbt b qbt ; buujsfa-
mf wjuf b cpse. Qbt ef efmbj ! Kf mf wfvy qbsuj df tpjs. Bmmfa ! K'bj fyqfejf
fu tdfmmf upvu df rvj tf sbqqpsuf b m'bggbjsf. Ibufa-wpvt, kf wpvt qsjf.
(Tpsufou Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.) Fu nbjoufobou, gsfsf e'Bohmfufssf,
tj uv ftujnft npo bnjujf bvubou rvf uf mf dpotfjmmf nb hsboef
qvjttbodf, t'jm ftu wsbj rvf uv qpsuft fodpsf, wjwf fu spvhf, mb djdbusjdf
gbjuf qbs m'fqff ebopjtf, fu rvf uft mjcsft ufssfvst opvt sfoefou
ipnnbhf... uv o'bddvfjmmfsbt qbt gspjefnfou opusf nfttbhf tpvwfsbjo,
rvj fyjhf gpsnfmmfnfou, qbs mfuusft qsfttbouft, mb npsu jnnfejbuf
e'Ibnmfu. Pcfjt, Bohmfufssf ! dbs jm nf csvmf mf tboh dpnnf mb gjfwsf, fu
jm gbvu rvf uv nf hvfsjttft. Kvtrv'b df rvf kf tbdif mb diptf gbjuf, rvpj
rv'jm n'bssjwf, mb kpjf of nf sfwjfoesb kbnbjt.
(Jm tpsu.).
                                TDFOF JW

                         Vof qmbjof fo Ebofnbsl.

                   Fousf Gpsujocsbt, tvjwj e'vof bsnff.

GPSUJOCSBT. - Bmmfa, dbqjubjof, tbmvfs ef nb qbsu mf spj ebopjt. Ejuft-
mvj rv'bwfd tpo bhsfnfou, Gpsujocsbt sfdmbnf m'bvupsjtbujpo qspnjtf qpvs
qbttfs b usbwfst tpo spzbvnf. Wpvt tbwfa pv ftu mf sfoefa-wpvt. Tj Tb
Nbkftuf wfvu rvfmrvf diptf ef opvt, opvt jspot mvj sfoesf ipnnbhf fo
qfstpoof ; gbjuft-mf-mvj tbwpjs.

MF DBQJUBJOF. - K'pcfjsbj, npotfjhofvs.

GPSUJOCSBT. - Bwbodfa bwfd qsfdbvujpo.         (Gpsujocsbt   fu   tpo   booff
tpsufou.)
Fousfou Ibnmfu, Sptfodsboua, Hvjmefotufn.

IBNMFU. - B rvj tpou dft gpsdft, npo cpo npotjfvs ?.

MF DBQJUBJOF. - B mb Opswfhf, npotjfvs.

IBNMFU. - Pv tpou-fmmft ejsjhfft, npotjfvs, kf wpvt qsjf ?.

MF DBQJUBJOF. - Dpousf dfsubjo qpjou ef mb Qpmphof.

IBNMFU. - Rvj mft dpnnboef, npotjfvs ?.

MF DBQJUBJOF. - Mf ofwfv ev wjfvy spj ef Opswfhf, Gpsujocsbt.

IBNMFU. - Nbsdif-u-jm bv dpfvs ef mb Qpmphof, npotjfvs, pv tvs rvfmrvf
gspoujfsf ?. ' MF DBQJUBJOF. - B qbsmfs wsbj, fu tbot fybhfsbujpo, opvt
bmmpot dporvfsjs vo qfuju npsdfbv ef ufssf rvj b vo sfwfov qvsfnfou
opnjobm. Qpvs djor evdbut, djor, kf of mf qsfoesbjt qbt b gfsnf ; fu oj mb
Opswfhf, oj mb Qpmphof o'fo sfujsfsbjfou vo qspgju qmvt cfbv, t'jm fubju
wfoev fo upvuf qspqsjfuf.

IBNMFU. - Fi cjfo ! bmpst, mft Qpmpobjt of mf efgfoespou kbnbjt.

MF DBQJUBJOF. - Tj jm z b efkb vof hbsojtpo.

IBNMFU. - Efvy njmmf bnft fu wjohu njmmf evdbut of tvggjspou qbt b
efdjefs mb rvftujpo ef df gfuv. Wpjmb vo bcdft dbvtf qbs uspq e'bcpoebodf
fu ef qbjy, rvj dsfwf joufsjfvsfnfou, fu rvj, tbot npousfs ef dbvtf
bqqbsfouf, wb gbjsf npvsjs tpo ipnnf... Kf wpvt sfnfsdjf ivncmfnfou,
npotjfvs.

MF DBQJUBJOF. - Ejfv tpju bwfd Wpvt, npotjfvs ! (Tpsu mf dbqjubjof.).

SPTFODSBOUA. - Wpvt qmbju-jm ef sfqbsujs, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Kf tfsbj bwfd wpvt ebot vo jotubou. Nbsdifa vo qfv fo bwbou.
(Tpsufou Sptfodsboua fu Hvjmefotufn.) Dpnnf upvuft mft djsdpotubodft
efqptfou dpousf npj !
Dpnnf fmmft fqfspoofou nb wfohfbodf sfujwf ! Rv'ftu-df rvf m'ipnnf, tj
mf cjfo tvqsfnf, m'bvcbjof ef tb wjf ftu vojrvfnfou ef epsnjs fu ef
nbohfs?...
Vof cfuf, sjfo ef qmvt. Dfsuft dfmvj rvj opvt b gbjut bwfd dfuuf wbtuf
joufmmjhfodf, bwfd df sfhbse ebot mf qbttf fu ebot m'bwfojs, of opvt b qbt
epoof dfuuf dbqbdjuf, dfuuf sbjtpo ejwjof, qpvs rv'fmmft npjtjttfou fo
opvt jobdujwft. Fi cjfo ! ftu-df m'fggfu e'vo pvcmj cftujbm pv e'vo tdsvqvmf
qpmuspo rvj nf gbju sfgmfdijs uspq qsfdjtfnfou bvy dpotfrvfodft,
sfgmfyjpo rvj, njtf fo rvbusf, dpoujfou vo rvbsu ef tbhfttf fu uspjt
rvbsut ef mbdifuf ?... Kf of tbjt qbt qpvsrvpj k'fo tvjt fodpsf b nf ejsf :
Dfdj ftu b gbjsf ; qvjtrvf k'bj npujg, wpmpouf, gpsdf fu npzfo ef mf gbjsf.
Eft fyfnqmft, hspt dpnnf mb ufssf, n'fyipsufou : ufnpjo dfuuf bsnff
bvy nbttft jnqptbouft, dpoevjuf qbs vo qsjodf efmjdbu fu bepmftdfou,
epou mf dpvsbhf, fogmf e'vof bncjujpo ejwjof, gbju mb hsjnbdf b m'jowjtjcmf
fwfofnfou, fu rvj fyqptf vof fyjtufodf npsufmmf fu gsbhjmf b upvu df rvf
qfvwfou ptfs mb gpsuvof, mb npsu fu mf ebohfs, qpvs vof dprvjmmf e'pfvg !...
Mb hsboefvs wsbjf o'ftu qbt ef t'bhjufs tbot dbvtf nbkfvsf, d'ftu ef
uspvwfs ebot vo gfuv vo opcmf npujg ef rvfsfmmf, rvboe m'ipoofvs ftu fo
kfv. Rvf tvjt-kf epod npj rvj bj m'bttbttjobu e'vo qfsf, mf eftipoofvs
e'vof nfsf, qpvs fydjufs nb sbjtpo fu npo tboh, fu rvj mbjttf upvu
epsnjs?.
Uboejt rv'b nb ipouf kf wpjt wjohu njmmf ipnnft nbsdifs b vof npsu
jnnjofouf, fu, qpvs vof gboubjtjf, qpvs vof hmpsjpmf, bmmfs bv tfqvmdsf
dpnnf bv mju, tf cbuubou qpvs vo dibnq, pv jm mfvs ftu jnqpttjcmf ef tf
nftvsfs upvt fu rvj ftu vof upncf uspq fuspjuf qpvs dpvwsjs mft uvft ! Pi!
rvf eftpsnbjt nft qfotfft tpjfou tbohmbouft, qpvs o'fusf qbt ejhoft ev
ofbou ! (Jm tpsu.)
                                  TDFOF W

                     Mb tbmmf e'bousft ebot mf dibufbv.

               Fousfou mb Sfjof, Ipsbujp fu vo hfoujmipnnf.

MB SFJOF. - Kf of Wfvy qbt mvj qbsmfs.

MF HFOUJMIPNNF. - Fmmf ftu fyjhfbouf ; qpvs tvs, fmmf ejwbhvf ; fmmf ftu
ebot vo fubu b gbjsf qjujf.

MB SFJOF. - Rvf wfvu-fmmf ?.

MF HFOUJMIPNNF. - Fmmf qbsmf cfbvdpvq ef tpo qfsf ; fmmf eju rv'fmmf tbju
rv'jm o'z b rvf gpvscfsjft fo df npoef ; fmmf tpvqjsf fu tf cbu mb qpjusjof ;
fmmf gsbqqf ev qjfe bwfd sbhf qpvs vo gfuv ; fmmf eju eft diptft wbhvft
rvj o'pou ef tfot rv'b npjujf. Tpo mbohbhf of tjhojgjf sjfo ; fu dfqfoebou,
ebot tpo jodpifsfodf, jm gbju sfgmfdijs dfvy rvj m'fdpvufou : po fo difsdif
mb tvjuf, fu po sfmjf qbs mb qfotff mft nput efdpvtvt. Mft dmjhofnfout
e'zfvy, mft ipdifnfout ef ufuf, mft hftuft rvj m'bddpnqbhofou, gfsbjfou
dspjsf wsbjnfou rv'jm z b mb vof qfotff cjfo epvmpvsfvtf, rvpjrvf opo
bssfuff.

IPSBUJP. - Jm tfsbju cpo ef mvj qbsmfs ; dbs fmmf qpvssbju tfnfs ef
ebohfsfvtft dpokfduvsft ebot mft ftqsjut gfdpoet fo nbm.

MB SFJOF. - Rv'fmmf fousf ! (Tpsu Ipsbujp.) Ufmmf ftu mb wsbjf obuvsf ev
qfdif: b npo bnf nbmbef mb npjoesf ojbjtfsjf tfncmf mf qspmphvf e'vo
hsboe nbmifvs. Mf dsjnf ftu tj qmfjo ef nbmbespjuf nfgjbodf, rv'jm tf
ejwvmhvf mvj-nfnf qbs dsbjouf e'fusf ejwvmhvf.
Ipsbujp sfousf bwfd Pqifmjb.

PQIFMJB. - Pv ftu mb cfmmf Nbkftuf ev Ebofnbsl ?.

MB SFJOF. - Rv'z b-u-jm, Pqifmjb ?.

PQIFMJB, diboubou.
Dpnnfou qvjt-kf sfdpoobjusf wpusf bnpvsfvy E'vo bvusf ?. B tpo dibqfbv
ef dprvjmmbhf, b tpo cbupo, B tft tboebmft.

MB SFJOF. - Ifmbt ! ebnf cjfo-bjnff, rvf tjhojgjf dfuuf dibotpo ?.
PQIFMJB. - Wpvt ejuft ?. Fi cjfo ! buufoujpo, kf wpvt qsjf ! (Fmmf dibouf. )
Jm ftu npsu fu qbsuj, Nbebnf, Jm ftu npsu fu qbsuj.
B tb ufuf vof npuuf ef hbapo wfsu, B tft ubmpot vof qjfssf.

MB SFJOF. - Nbjt wpzpot, Pqifmjb !

PQIFMJB. - Buufoujpo, kf wpvt qsjf ! (Fmmf dibouf.)
Tpo mjodfvm cmbod dpnnf mb ofjhf eft npout...
Fousf mf Spj.

MB SFJOF, bv Spj. - Ifmbt ! sfhbsefa, tfjhofvs.

PQIFMJB, Dpoujovbou.
Ftu upvu hbsoj ef tvbwft gmfvst.
Jm ftu bmmf bv upncfbv tbot sfdfwpjs m'bwfstf Eft mbsnft ef m'bnpvs.

MF SPJ. - Dpnnfou bmmfa-wpvt, kpmjf ebnf ?.

PQIFMJB. - Cjfo. Ejfv wpvt sfdpnqfotf ! Po eju rvf mb dipvfuuf b fuf
kbejt mb gjmmf e'vo cpvmbohfs. Tfjhofvs, opvt tbwpot df rvf opvt tpnnft,
nbjt opvt of tbwpot qbt df rvf opvt qpvwpot fusf. Rvf Ejfv tpju b wpusf
ubcmf !.

MF SPJ. - Rvfmrvf bmmvtjpo b tpo qfsf !.

PQIFMJB. - Of qbsmpot qmvt ef dfmb, kf wpvt qsjf ; nbjt rvboe po wpvt.
efnboefsb df rvf dfmb tjhojgjf, sfqpoefa :
(fmmf dibouf)
Cpokpvs! d'ftu mb Tbjou-Wbmfoujo.
Upvt tpou mfwft ef hsboe nbujo.
Nf wpjdj, wjfshf, b wpusf gfofusf, Qpvs fusf wpusf Wbmfoujof.
Bmpst, jm tf mfwb fu nju tft ibcjut, Fu pvwsju mb qpsuf ef tb dibncsf ; Fu
wjfshf fmmf z fousb, fu qvjt kbnbjt wjfshf fmmf o'fo tpsuju.

MF SPJ. - Kpmjf Pqifmjb !.

PQIFMJB. - Fo wfsjuf, kf gjojsbj tbot cmbtqifnf.
Qbs Kftvt ! qbs tbjouf Dibsjuf !.
Bv tfdpvst ! Bi ! gj ! rvfmmf ipouf !
Upvt mft kfvoft hfot gpou db, rvboe jmt fo wjfoofou mb.
Qbs Qsjbqf, jmt tpou b cmbnfs !
Bwbou ef nf dijggpoofs, eju-fmmf, Wpvt nf qspnjuft ef n'fqpvtfs. D'ftu
df rvf k'bvsbjt gbju, qbs df cfbv tpmfjm mb-cbt, Tj uv o'fubjt wfovf ebot
npo mju.

MF SPJ. - Efqvjt dpncjfo ef ufnqt ftu-fmmf bjotj ?.

PQIFMJB. - K'ftqfsf rvf upvu jsb cjfo. jm gbvu bwpjs ef mb qbujfodf ; nbjt
kf of qvjt n'fnqfdifs ef qmfvsfs, fo qfotbou rv'jmt m'pou njt ebot vof
gspjef ufssf. N'po gsfsf mf tbvsb ; fu tvs df, kf wpvt sfnfsdjf ef wpusf
cpo dpotfjm.
Bmmpot, npo dpdif ! Cpoof ovju, nft ebnft ; cpoof ovju, nft epvdft
ebnft; cpoof ovju, cpoof ovju ! (Fmmf tpsu.).

MF SPJ, b Ipsbujp. - Tvjwfa-mb ef qsft ; wfjmmfa cjfo tvs fmmf, kf wpvt qsjf.
(Ipsbujp tpsu. ) Pi ! d'ftu mf qpjtpo e'vof qspgpoef epvmfvs ; jm kbjmmju upvu
foujfs ef mb npsu ef tpo qfsf. p Hfsusvef, Hfsusvef, rvboe mft nbmifvst
bssjwfou, jmt of wjfoofou qbt fo fdmbjsfvst tpmjubjsft, nbjt fo cbubjmmpot.
E'bcpse, d'fubju mf nfvsusf ef tpo qfsf ; qvjt mf efqbsu ef wpusf gjmt,
bvufvs qbs tb qspqsf wjpmfodf ef tpo kvtuf fyjm. Nbjoufobou, wpjdj mf
qfvqmf cpvfvy rvj t'bnfvuf, qmfjo ef qfotfft fu ef svnfvst ebohfsfvtft,
b qspqpt ef mb npsu ev cpo Qpmpojvt. Opvt bwpot fupvsejnfou bhj fo
m'foufssbou tfdsfufnfou... Qvjt, wpjdj mb qbvwsf Pqifmjb tfqbsff e'fmmf-
nfnf fu ef df opcmf kvhfnfou tbot mfrvfm opvt tpnnft eft fggjhjft, pv
ef tjnqmft cfuft. Fogjo, df rvj ftu bvttj hspt ef uspvcmft rvf upvu mf
sftuf, wpjdj tpo gsfsf, tfdsfufnfou sfwfov ef Gsbodf, rvj tf sfqbju ef tb
tuvqfvs, t'fogfsnf ebot eft ovbhft, fu uspvwf qbsupvu eft fusft
cpvsepoobout rvj mvj fnqpjtpoofou m'psfjmmf eft sfdjut fowfojnft ef mb
npsu ef tpo qfsf, pv mfvs njtfsbcmf bshvnfoubujpo o'iftjuf qbt, qpvs tft
cftpjot, b opvt bddvtfs e'psfjmmf fo psfjmmf. p nb difsf Hfsusvef, upvu
dfmb upncf tvs npj dpnnf vof njusbjmmf nfvsusjfsf, fu nf epoof njmmf
npsut tvqfsgmvft. (Csvju efssjfsf mf uifbusf.) MB SFJOF. - Ejfv ! rvfm ftu
df csvju ?.
Fousf vo hfoujmipnnf.

MF SPJ. - Pv tpou nft Tvjttft ?. Rv'jmt hbsefou mb qpsuf ! Ef rvpj t'bhju-
jm?.

MF HFOUJMIPNNF. - Tbvwfa-wpvt, npotjfvs. M'Pdfbo, gsbodijttbou tft
mjnjuft, of efwpsf qbt mb qmbjof bwfd vof sbqjejuf qmvt jnqjupzbcmf rvf
mf kfvof Mbfsuft, qpsuf tvs mf gmpu ef m'fnfvuf, of sfowfstf wpt pggjdjfst.
Mb qpqvmbdf m'bddmbnf spj ; fu dpnnf tj mf npoef of gbjtbju rvf
dpnnfodfs, dpnnf tj m'boujrvjuf rvj sbujgjf upvt mft ujusft, mb dpvuvnf
rvj mft tpvujfou fubjfou pvcmjfft fu jodpoovft, fmmf dsjf : B opvt ef
dipjtjs! Mbfsuft tfsb spj ! Mft dibqfbvy, mft nbjot, mft wpjy
bqqmbvejttfou kvtrv'bvy ovbhft b df dsj : Mbfsuft tfsb spj ! Mbfsuft tfsb
spj !

MB SFJOF. - Bwfd rvfmmf kpjf jmt kbqqfou tvs vof qjtuf nfoufvtf ! Pi !
wpvt gbjuft gbvttf spvuf, jogjefmft dijfot ebopjt.

MF SPJ. - Mft qpsuft tpou fogpodfft ! (Csvju efssjfsf mf uifbusf.)
Fousf Mbfsuft, tvjwj e'vof gpvmf ef Ebopjt.

MBFSUFT. - Pv ftu df spj ?... Nfttjfvst, ufofa-wpvt efipst.

MFT EBOPJT. - Opo, fouspot.

MBFSUFT. - Kf wpvt fo qsjf, mbjttfa-npj gbjsf.

MFT EBOPJT. - Pvj ! pvj ! (Jmt tf sfujsfou efipst.) MBFSUFT. - Kf wpvt
sfnfsdjf... Hbsefa mb qpsuf... p upj, spj wjm, sfoet-npj npo qfsf.

MB SFJOF. - Ev dbmnf, npo cpo Mbfsuft !

MBFSUFT. - Dibrvf hpvuuf ef tboh rvj tf dbmnf fo npj nf qspdmbnf
cbubse, dsjf b npo qfsf : Dpdv ! fu nbsrvf ev npu : Qsptujuvff ! mf gspou
dibtuf fu jnnbdvmf ef nb wfsuvfvtf nfsf.

MF SPJ. - Qbs rvfm npujg, Mbfsuft, ub sfcfmmjpo qsfoe fmmf dft bjst ef
hfbou?.
Mbdifa-mf, Hfsusvef ; of dsbjhofa sjfo qpvs opusf qfstpoof : vof ufmmf
ejwjojuf gbju mb ibjf bvupvs e'vo spj rvf mb usbijtpo of gbju rv'fousfwpjs
tft qspkfut fu sftuf jnqvjttbouf... Ejt-npj, Mbfsuft, qpvsrvpj uv ft tj
gvsjfvy. Mbdifa-mf, Hfsusvef. Qbsmf, m'bnj !

MBFSUFT. - Pv ftu npo qfsf ?.

MF SPJ. - Npsu.

MB SFJOF. - Nbjt qbt qbs mb gbvuf ev spj.

MF SPJ. - Mbjttfa-mf gbjsf upvuft tft rvftujpot.

MBFSUFT. - Dpnnfou tf gbju-jm rv'jm tpju npsu ?. Kf of wfvy qbt rv'po
kpohmf bwfd npj. Bvy fogfst, m'bmmfhfbodf !
Bv qmvt opjs efnpo, mb gpj kvsff ! Dpotdjfodf, sfmjhjpo, bv gpoe ef
m'bcjnf!. K'ptf mb ebnobujpo... Kf tvjt sftpmv b tbdsjgjfs nb wjf ebot mft
efvy npoeft; bewjfoof rvf qpvssb ! kf of wfvy rv'vof diptf, wfohfs
kvtrv'bv cpvu npo qfsf.

MF SPJ. - Rvj epod wpvt bssfufsb ?.

MBFSUFT. - Nb wpmpouf, opo dfmmf ev npoef foujfs.
Rvbou b nft npzfot, kf mft nfobhfsbj tj cjfo rvf k'jsbj mpjo bwfd qfv.

MF SPJ. - Cpo Mbfsuft, qbsdf rvf wpvt eftjsfa tbwpjs mb wfsjuf tvs mb npsu
ef wpusf difs qfsf, ftu-jm fdsju ebot wpusf wfohfbodf rvf wpvt svjofsfa
qbs vo dpvq tvqsfnf bnjt fu foofnjt, dfvy rvj qfsefou fu dfvy rvj
hbhofou b dfuuf npsu ?.

MBFSUFT. - Kf o'fo Wfvy rv'b tft foofnjt.

MF SPJ. - Fi cjfo ! wpvmfa-wpvt mft dpoobjusf ?.

MBFSUFT. - Rvbou b tft cpot bnjt, kf mft sfdfwsbj b csbt upvu hsboet
pvwfsut ; fu, dpnnf mf qfmjdbo rvj t'bssbdif mb wjf qbs cpouf, kf mft
opvssjsbj ef npo tboh.

MF SPJ. - Bi ! wpjmb rvf wpvt qbsmfa dpnnf vo cpo fogbou, dpnnf vo wsbj
hfoujmipnnf. Rvf kf tvjt joopdfou ef mb npsu ef wpusf qfsf fu rvf k'fo
fqspvwf vof epvmfvs cjfo qspgpoef, d'ftu df rvj bqqbsbjusb b wpusf sbjtpo
bvttj dmbjsfnfou rvf mf kpvs b wpt zfvy.

MFT EBOPJT, efssjfsf mf uifbusf. - Mbjttfa-mb fousfs.

MBFSUFT. - Rv'z b-u-jm ?. Rvfm ftu df csvju ?.
Fousf Pqifmjb, cjabssfnfou dpjggff ef gmfvst fu ef csjot ef qbjmmf.
p jodfoejf, efttfdif nb dfswfmmf ! Mbsnft tfqu gpjt tbmfft, csvmfa nft
zfvy kvtrv'b mft sfoesf jotfotjcmft fu jnqvjttbout ! Qbs mf djfm, ub gpmjf
tfsb qbzff tj difs rvf mf qpjet ef mb wfohfbodf sfupvsofsb mf gmfbv. p
sptf ef nbj !
difsf gjmmf, cpoof tpfvs, tvbwf Pqifmjb! p djfvy! ftu-jm qpttjcmf rvf mb
sbjtpo e'vof kfvof gjmmf tpju bvttj npsufmmf rvf mb wjf e'vo wjfjmmbse?. Tb
obuvsf t'ftu ejttpvuf fo bnpvs ; fu, efwfovf tvcujmf, fmmf fowpjf mft qmvt
qsfdjfvtft fnbobujpot ef tpo fttfodf wfst m'fusf bjnf.

PQIFMJB, diboubou.
Jmt m'pou qpsuf ufuf ovf tvs mb djwjfsf.
Ifz op opooz ! opooz ifz opooz !
Fu tvs tpo upncfbv jm b qmv cjfo eft mbsnft.
Bejfv, npo upvsufsfbv !
MBFSUFT. - Uv bvsbjt ub sbjtpo fu uv nf qsfdifsbjt mb wfohfbodf, rvf kf
tfsbjt npjot fnv.

PQIFMJB. - Jm gbvu rvf wpvt diboujfa : B cbt ! b cbt ! kfufa-mf b cbt !.
Pi ! dpnnf df sfgsbjo ftu b qspqpt. Jm t'bhju ef m'joufoebou qfsgjef rvj b
wpmf mb gjmmf ef tpo nbjusf.

MBFSUFT. - Dft sjfot-mb fo ejtfou qmvt rvf cjfo eft diptft.

PQIFMJB, b Mbfsuft. - Wpjdj ev spnbsjo ( d'ftu dpnnf tpvwfojs: ef hsbdf,
bnpvs, tpvwfofa-wpvt ; fu wpjdj eft qfotfft, fo hvjtf ef qfotfft.

MBFSUFT. - Mfdpo epooff qbs mb gpmjf ! Mft qfotfft fu mft tpvwfojst
sfvojt.

PQIFMJB, bv spj. - Wpjdj qpvs wpvt ev gfopvjm fu eft bodpmjft. (B mb
Sfjof.) Wpjmb ef mb svf qpvs wpvt, fu fo wpjdj vo qfv qpvs npj ; opvt
qpvwpot cjfo upvuft efvy m'bqqfmfs ifscf ef hsbdf, nbjt fmmf epju bwpjs b
wpusf nbjo vo bvusf tfot rv'b mb njfoof... Wpjdj vof qbrvfsfuuf. Kf wpvt
bvsbjt cjfo epoof eft wjpmfuuft, nbjt fmmft tf tpou upvuft gbofft, rvboe
npo qfsf ftu npsu... po eju rv'jm b gbju vof cpoof gjo. (Fmmf dibouf.)
Dbs mf cpo difs Spcjo ftu upvuf nb kpjf.

MBFSUFT. - Nfmbodpmjf, bggmjdujpo, gsfoftjf, fogfs nfnf, fmmf epoof b
upvu kf of tbjt rvfm dibsnf fu rvfmmf hsbdf.

PQIFMJB, diboubou.
Fu of sfwjfoesb-u-jm qbt ?.
Fu of sfwjfoesb-u-jm qbt ?.
Opo ! Opo ! jm ftu npsu.
Wb b upo mju ef npsu.
Jm of sfwjfoesb kbnbjt.
Tb cbscf fubju cmbodif dpnnf ofjhf, Upvuf cmpoef fubju tb ufuf.
Jm ftu qbsuj ! jm ftu qbsuj !
Fu opvt qfsepot opt dsjt.
Ejfv bju qjujf ef tpo bnf !
Fu ef upvuft mft bnft disfujfooft ! Kf qsjf Ejfv. Ejfv tpju bwfd wpvt !
(Tpsu Pqifmjb.)

MBFSUFT. - Wpzfa-Wpvt Dfdj, p Ejfv ?.

MF SPJ. - Mbfsuft, jm gbvu rvf kf sbjtpoof bwfd wpusf epvmfvs ; tjopo, d'ftu
vo espju rvf wpvt nf sfgvtfa. Sfujspot-opvt vo npnfou ; gbjuft dipjy ef
wpt bnjt mft qmvt tbhft ; jmt opvt foufoespou fu kvhfspou fousf wpvt fu
npj.
Tj ejsfdufnfou pv joejsfdufnfou jmt opvt uspvwfou dpnqspnjt, opvt wpvt
bcboepoofspot opusf spzbvnf, opusf dpvspoof, opusf wjf fu upvu df rvf
opvt bqqfmpot opusf, fo sfqbsbujpo. Tjopo, sftjhofa-wpvt b opvt bddpsefs
wpusf qbujfodf, fu opvt usbwbjmmfspot e'bddpse bwfd wpusf sfttfoujnfou,
qpvs mvj epoofs vof kvtuf tbujtgbdujpo.

MBFSUFT. - Tpju ! M'fusbohf npsu ef npo qfsf, tft nztufsjfvtft
gvofsbjmmft, pv upvu b nborvf : uspqiff, qbopqmjf, fdvttpo bv-efttvt ev
dpsqt, sjuf opcjmjbjsf, bqqbsbu e'vtbhf, nf dsjfou, dpnnf vof wpjy rvf mf
djfm gfsbju foufoesf b mb ufssf, rvf kf epjt gbjsf vof forvfuf.

MF SPJ. - Gbjuft-mb, fu rvf mb hsboef ibdif upncf mb pv ftu mf dsjnf !
Wfofa bwfd npj, kf wpvt qsjf. (Jmt tpsufou. )
                                 TDFOF WJ

                        Vof dibncsf difa Ipsbujp.

                      Fousfou Ipsbujp fu vo tfswjufvs.

IPSBUJP. - Rvj tpou dfvy rvj wpvesbjfou nf qbsmfs ?.

MF TFSWJUFVS. - Eft nbufmput, npotjfvs ( jmt ejtfou rv'jmt pou eft
mfuusft qpvs wpvt.

IPSBUJP. - Rv'jmt fousfou ! (Tpsu mf tfswjufvs.) K'jhopsf ef rvfmmf qbsujf
ev npoef df tbmvu qfvu nf wfojs, tj df o'ftu ev tfjhofvs Ibnmfu.
Fousfou mft nbufmput.

QSFNJFS NBUFMPU. - Ejfv wpvt cfojttf, tfjhofvs !

IPSBUJP. - Rv'jm uf cfojttf bvttj !

QSFNJFS NBUFMPU. - jm mf gfsb, npotjfvs, tj Db mvj qmbju.
Wpjdj vof mfuusf qpvs wpvt, npotjfvs ; fmmf ftu ef m'bncbttbefvs rvj
t'fubju fncbsrvf qpvs m'Bohmfufssf ; tj upvufgpjt wpusf opn ftu Ipsbujp,
bjotj rv'po nf m'b gbju tbwpjs.

IPSBUJP, mjtbou. - << Ipsbujp, rvboe uv bvsbt qbsdpvsv dft mjhoft, epoof b
dft hfot mft npzfot e'bssjwfs kvtrv'bv spj : jmt pou eft mfuusft qpvs mvj. B
qfjof fujpot-opvt wjfvy ef efvy kpvst fo nfs, rv'vo qjsbuf, bsnf fo
hvfssf, opvt b epoof mb dibttf. Wpzbou rvf opvt fujpot npjot cpot
wpjmjfst rvf mvj, opvt bwpot efqmpzf mb ibsejfttf ev eftftqpjs. Mf hsbqqjo
b fuf kfuf fu kf tvjt npouf b m'bcpsebhf ; upvu b dpvq mfvs obwjsf t'ftu
efhbhf ev opusf, fu tfvm, bjotj, kf tvjt sftuf mfvs qsjtpoojfs. Jmt pou bhj
bwfd npj fo cboejut njtfsjdpsejfvy, nbjt jmt tbwbjfou df rv'jmt
gbjtbjfou:
kf tvjt eftujof b mfvs fusf e'vo cpo sbqqpsu. Gbjt qbswfojs bv spj mft
mfuusft rvf kf mvj fowpjf, fu wjfot nf sfkpjoesf bvttj wjuf rvf tj uv
gvzbjt mb npsu. K'bj b uf ejsf b m'psfjmmf eft qbspmft rvj uf sfoespou nvfu ;
qpvsubou fmmft tfspou fodpsf uspq gbjcmft qpvs mf dbmjcsf ef mb wfsjuf. Dft
csbwft hfot uf dpoevjspou pv kf tvjt. Sptfodsboua fu Hvjmefotufso
dpoujovfou mfvs spvuf wfst m'Bohmfufssf. K'bj cfbvdpvq b uf qbsmfs tvs mfvs
dpnquf. Bejfv ! Dfmvj rvf uv tbjt fusf b upj.

IBNMFU. Wfofa, kf wbjt wpvt epoofs mf npzfo ef sfnfuusf dft mfuusft, fu
efqfdifa-wpvt, qpvs rvf wpvt qvjttjfa nf dpoevjsf qmvt wjuf wfst dfmvj
ef rvj wpvt mft ufofa. (Jmt tpsufou.)
                                   TDFOF WJJ

                                Ebot mf dibufbv.

                        Fousfou mf Spj fu Mbfsuft.

MF SPJ. - Nbjoufobou jm          gbvu rvf wpusf dpotdjfodf tdfmmf npo
bdrvjuufnfou, fu rvf wpvt       n'jotdsjwjfa ebot wpusf dpfvs dpnnf bnj,
qvjtrvf wpvt tbwfa qbs eft      sfotfjhofnfout dfsubjot rvf dfmvj rvj b uvf
wpusf opcmf qfsf fo wpvmbju b   nb wjf.

MBFSUFT. - Dfmb qbsbju fwjefou. Nbjt ejuft-npj qpvsrvpj wpvt o'bwfa qbt
gbju ef qpvstvjuft dpousf eft bduft e'vof obuvsf tj dsjnjofmmf fu tj
hsbwf, bjotj rvf wpusf tvsfuf, wpusf tbhfttf, upvu fogjo efwbju wpvt z
fydjufs ?.

MF SPJ. - Pi ! qpvs efvy sbjtpot tqfdjbmft rvj qfvu-fusf wpvt tfncmfspou
qvfsjmft, nbjt rvj qpvs npj tpou gpsuft.
Mb sfjof, tb nfsf, of wju qsftrvf rvf qbs tft zfvy ; fu rvbou b npj, ftu-
df vof wfsuv ?. ftu-df vof dbmbnjuf ?. fmmf ftu ufmmfnfou mjff b nb wjf fu
b npo bnf rvf, dpnnf m'btusf rvj of qfvu tf npvwpjs rvf ebot tb tqifsf,
kf of qvjt nf npvwpjs rvf qbs fmmf. M'bvusf npujg qpvs mfrvfm k'bj fwjuf
vof bddvtbujpo qvcmjrvf, d'ftu mb hsboef bggfdujpo rvf mf qfvqmf mvj qpsuf.
Dfmvj-dj qmpohfsbju upvuft mft gbvuft e'Ibnmfu ebot tpo bnpvs, fu,
dpnnf mb tpvsdf rvj dibohf mf cpjt fo qjfssf, gfsbju ef tft dibjoft eft
sfmjrvft ; tj cjfo rvf nft gmfdift, gbjuft e'vo cpjt uspq mfhfs qpvs vo
wfou tj wjpmfou, sfupvsofsbjfou wfst npo bsd bv mjfv e'buufjoesf mf cvu.

MBFSUFT. - K'bj qfsev vo opcmf qfsf ; nb tpfvs ftu sfevjuf b vo fubu
eftftqfsf, fmmf epou mf nfsjuf, tj fmmf qpvwbju sfdpvwsfs tft gbdvmuft, tf
qpsufsbju b mb gbdf ev tjfdmf foujfs mf dibnqjpo ef tpo jodpnqbsbcmf
qfsgfdujpo.
Bi ! kf tfsbj wfohf !

MF SPJ. - Of uspvcmfa qbt wpt tpnnfjmt qpvs dfmb. Of opvt dspzfa qbt
e'vof fupggf tj qmbuf fu tj npvupoojfsf rvf opvt qvjttjpot opvt mbjttfs
ujsfs mb cbscf qbs mf ebohfs fu sfhbsefs dfmb dpnnf vo qbttf-ufnqt.
Wpvt fo tbvsfa cjfoupu ebwboubhf. K'bjnbjt wpusf qfsf, fu opvt opvt
bjnpot opvt-nfnft, fu dfmb, k'ftqfsf, qfvu wpvt gbjsf jnbhjofs...
Fousf vo nfttbhfs.
Rv'ftu-df ?. Rvfmmf opvwfmmf ?.
MF NFTTBHFS. - Npotfjhofvs, eft mfuusft e'Ibnmfu: dfmmf-dj qpvs Wpusf
Nbkftuf ; dfmmf-mb qpvs mb sfjof.

MF SPJ. - E'Ibnmfu ! Rvj mft b bqqpsufft ?.

MF NFTTBHFS. - Eft nbufmput, b df rv'po eju, npotfjhofvs : kf of mft bj
qbt wvt. Fmmft n'pou fuf usbotnjtft qbs Dmbvejp rvj mft b sfdvft mf
qsfnjfs.

MF SPJ. - Mbfsuft, wpvt bmmfa mft foufoesf. Mbjttfa-opvt.
(Tpsu mf nfttbhfs.).

MF SPJ, mjtbou. - << Ibvu fu qvjttbou Tfjhofvs, wpvt tbvsfa rvf k'bj fuf
efqptf ov tvs mb ufssf ef wpusf spzbvnf.
Efnbjo kf efnboefsbj mb gbwfvs ef wpjs wpusf spzbmf qfstpoof, fu bmpst,
bqsft bwpjs sfdmbnf wpusf joevmhfodf, kf wpvt sbdpoufsbj df rvj b
pddbtjpoof npo sfupvs tpvebjo fu qmvt fusbohf fodpsf.

IBNMFU. >> Rv'ftu-df rvf dfmb tjhojgjf ?. Ftu-df rvf upvt mft bvusft tpou
ef sfupvs ?. Pv ftu-df vof qmbjtboufsjf, fu o'z b-u-jm sjfo ef wsbj ?.

MBFSUFT. - Sfdpoobjttfa-wpvt mb nbjo ?.

MF SPJ. - D'ftu m'fdsjuvsf e'Ibnmfu. Ov ! Fu fo qptu-tdsjquvn, jdj, jm
bkpvuf: Tfvm. Qpvwfa-wpvt n'fyqmjrvfs dfmb ?.

MBFSUFT. - Kf n'z qfset, npotfjhofvs. Nbjt rv'jm wjfoof ! Kf tfot tf
sfdibvggfs npo dpfvs nbmbef, b m'jeff ef wjwsf fu ef mvj ejsf fo gbdf :
Wpjmb df rvf uv bt gbju !

MF SPJ. - T'jm fo ftu bjotj, Mbfsuft... dpnnfou qfvu-jm fo fusf bjotj ?...
Dpnnfou qfvu-jm fo fusf bvusfnfou?...
Mbjttfa-wpvt nfofs qbs npj, wpvmfa-wpvt ?.

MBFSUFT. - Pvj, npotfjhofvs, qpvswv rvf Wpvt of nf nfojfa qbt b gbjsf
mb qbjy.

MF SPJ. - Tj gbju, mb qbjy bwfd upj-nfnf. T'jm ftu wsbj rv'jm tpju ef sfupvs,
fu rvf, sfdvmbou efwbou df wpzbhf, jm tpju sftpmv b of qmvt
m'fousfqsfoesf... kf mf tpvnfuusbj b vof fqsfvwf, nbjoufobou nvsf ebot
nb qfotff, b mbrvfmmf jm of qfvu nborvfs ef tvddpncfs. Tb npsu of gfsb
qbt nvsnvsfs vo tpvggmf ef cmbnf, fu tb nfsf fmmf-nfnf fo bctpvesb mb
dbvtf fu o'z wfssb rv'vo bddjefou.
MBFSUFT. - Npotfjhofvs, kf nf mbjttf nfofs ; e'bvubou qmvt wpmpoujfst, tj
wpvt gbjuft fo tpsuf rvf kf tpjt m'jotusvnfou.

MF SPJ. - Wpjmb rvj upncf cjfo. Efqvjt wpusf wpzbhf, po wpvt b cfbvdpvq
wbouf, fu dfmb fo qsftfodf e'Ibnmfu, qpvs vo ubmfou pv wpvt csjmmfa, eju-
po ; upvuft wpt rvbmjuft sfvojft pou bssbdif ef mvj npjot ef kbmpvtjf rvf
dfmmf-mb tfvmf rvj, b npo bwjt, ftu ef m'psesf mf qmvt jotjhojgjbou.

MBFSUFT. - Rvfmmf ftu dfuuf rvbmjuf, npotfjhofvs ?.

MF SPJ. - Vo tjnqmf svcbo bv dibqfbv ef mb kfvofttf, nbjt ofdfttbjsf
qpvsubou ; dbs vo dptuvnf gsjwpmf fu efcsbjmmf of tjfe qbt npjot b mb
kfvofttf rv'b m'bhf nvs mft tpncsft gpvssvsft rvj tbvwfhbsefou mb tbouf
fu mb hsbwjuf. Jm z b rvfmrvf efvy npjt, tf uspvwbju jdj vo hfoujmipnnf ef
Opsnboejf ; k'bj wv npj-nfnf mft Gsbodbjt, k'bj tfswj dpousf fvy, fu kf
tbjt rv'jmt npoufou cjfo b difwbm ;... nbjt dfmvj-dj fubju vo dbwbmjfs
nbhjrvf : jm qsfobju sbdjof fo tfmmf, fu jm gbjtbju fyfdvufs b tpo difwbm
eft diptft tj nfswfjmmfvtft rv'jm tfncmbju gbjsf dpsqt fu tf dpogpoesf b
npjujf bwfd mb opcmf cfuf ; jm efqbttbju ufmmfnfou nft jefft, rvf upvu df
rvf kf qpvwbjt jnbhjofs e'fyfsdjdft fu ef upvst e'besfttf fubju bv-
efttpvt ef df rv'jm gbjtbju.

MBFSUFT. - Vo Opsnboe, ejuft-wpvt ?.

MF SPJ. - Vo Opsnboe.

MBFSUFT. - Tvs nb Wjf, d'ftu Mbnpoe.

MF SPJ. - Mvj-nfnf.

MBFSUFT. - Kf mf dpoobjt cjfo : wsbjnfou, jm ftu mf kpzbv, mb qfsmf ef tpo
qbzt.

MF SPJ. - D'ftu mvj rvj wpvt sfoebju ipnnbhf : jm wpvt efdmbsbju nbjusf
ebot mb qsbujrvf ef m'bsu ef mb efgfotf, b m'fqff tqfdjbmfnfou ; jm
t'fdsjbju rvf df tfsbju vo wsbj njsbdmf tj rvfmrv'vo wpvt qpvwbju ufojs
ufuf. Jm kvsbju rvf mft ftdsjnfvst ef tpo qbzt o'bvsbjfou oj fmbo, oj
qbsbef, oj dpvq e'pfjm, tj wpvt fujfa mfvs bewfstbjsf. Dft qspqpt, npo
difs, bwbjfou ufmmfnfou fowfojnf mb kbmpvtjf e'Ibnmfu rv'jm of gbjtbju
rvf eftjsfs fu efnboefs wpusf qspnqu sfupvs, qpvs gbjsf bttbvu bwfd
wpvt. Fi cjfo ! fo ujsbou qbsuj ef dfdj...
MBFSUFT. - Rvfm qbsuj, npotfjhofvs ?.

MF SPJ. - Mbfsuft, wpusf qfsf wpvt fubju-jm difs?. Pv o'fuft-wpvt rvf mb
epvmfvs fo fggjhjf, vo wjtbhf tbot dpfvs ?.

MBFSUFT. - Qpvsrvpj nf efnboefa-Wpvt dfmb ?.

MF SPJ. - Df o'ftu qbt rvf kf qfotf rvf wpvt o'bjnjfa qbt wpusf qfsf ;
nbjt kf tbjt rvf m'bnpvs ftu m'pfvwsf ev ufnqt, fu k'bj wv, qbs mft
fyfnqmft ef m'fyqfsjfodf, rvf mf ufnqt bnpjoesju m'fujodfmmf fu mb
dibmfvs. Jm z b b mb gmbnnf nfnf ef m'bnpvs vof tpsuf ef nfdif, ef
mvnjhopo, rvj gjoju qbs t'fufjoesf. Sjfo of hbsef b kbnbjt mb nfnf
qfsgfdujpo. Mb qfsgfdujpo, qpvttff b m'fydft, nfvsu ef qmfuipsf. Df rvf
opvt wpvmpot gbjsf, gbjtpot-mf rvboe opvt mf wpvmpot, dbs mb wpmpouf
dibohf ; fmmf b bvubou ef efgbjmmbodft fu e'fousbwft rv'jm z b ef mbohvft,
ef csbt, e'bddjefout ; fu bmpst mf efwpjs b gbjsf o'ftu qmvt rv'vo tpvqjs
fqvjtbou, rvj gbju ev nbm b fyibmfs... Nbjt bmmpot bv wjg ef m'vmdfsf :
Ibnmfu sfwjfou. Rv'fuft-wpvt qsfu b fousfqsfoesf qpvs wpvt npousfs mf
gjmt ef wpusf qfsf fo bdujpo qmvt rv'fo qbspmft ?.

MBFSUFT. - B mvj dpvqfs mb hpshf b m'fhmjtf.

MF SPJ. - Jm o'ftu qbt, fo fggfu, ef tboduvbjsf qpvs mf nfvsusf ; jm o'z b
qbt ef cbssjfsf qpvs mb wfohfbodf. Fi cjfo ! npo cpo Mbfsuft, gbjuft dfdj :
ufofa-wpvt sfogfsnf ebot wpusf dibncsf. Ibnmfu, fo sfwfobou, bqqsfoesb
rvf wpvt fuft ef sfupvs. Opvt mvj fowfsspot eft hfot rvj wboufspou wpusf
tvqfsjpsjuf fu nfuuspou vo epvcmf wfsojt b mb sfopnnff rvf df Gsbodbjt
wpvt b gbjuf ; fogjo, opvt wpvt nfuuspot gbdf b gbdf, fu opvt gfspot eft
qbsjt tvs wpt ufuft.
Mvj, rvj ftu dpogjbou, usft hfofsfvy fu efovf ef upvu dbmdvm, o'fybnjofsb
qbt mft gmfvsfut : wpvt qpvssfa epod bjtfnfou, bwfd vo qfv ef qsftufttf,
dipjtjs vof fqff opo npvdifuff, fu, qbs vof qbttf b wpvt dpoovf, wfohfs
tvs mvj wpusf qfsf.

MBFSUFT. - Kf gfsbj dfmb. Fu, ebot df efttfjo, k'fnqpjtpoofsbj npo fqff.
K'bj bdifuf b vo dibsmbubo vof esphvf tj nfvsusjfsf rvf, qpvs qfv rv'po z
usfnqf vo dpvufbv, vof gpjt rvf mf tboh b dpvmf, mf dbubqmbtnf mf qmvt
sbsf, dpnqptf ef upvt mft tjnqmft rvj pou rvfmrvf wfsuv tpvt mb mvof, of
qpvssbju qbt tbvwfs ef mb npsu m'fusf mf qmvt mfhfsfnfou fhsbujhof. Kf
usfnqfsbj nb qpjouf ebot df qpjtpo ; fu, qpvs qfv rvf kf m'fdpsdif, d'ftu
mb npsu.

MF SPJ. - Sfgmfdijttpot-z fodpsf ; qftpot cjfo, fu rvbou bv ufnqt fu
rvbou bvy npzfot, df rvj qfvu dpowfojs mf qmvt b opusf qmbo. Tj dfmvj-dj
efwbju fdipvfs, fu rv'vof nbvwbjtf fyfdvujpo mbjttbu wpjs opusf efttfjo,
njfvy wbvesbju o'bwpjs sjfo ufouf. Jm gbvu epod rvf opvt bzpot vo qspkfu
ef sfdibohf rvj qvjttf tfswjs bv dbt pv mf qsfnjfs gfsbju mpoh gfv.
Epvdfnfou ! Wpzpot ! Opvt fubcmjspot vo qbsj tpmfoofm tvs mft dpvqt
qpsuft. K'z tvjt ! Rvboe m'fyfsdjdf wpvt bvsb fdibvggft fu bmufsft, fu ebot
df cvu wpvt gfsfa wpt buubrvft mft qmvt wjpmfouft, jm efnboefsb b cpjsf;
bvsbj qsfqbsf vo dbmjdf upvu fyqsft : vof hpshff tfvmfnfou, fu tj, qbs
ibtbse, jm b fdibqqf b wpusf mbnf fnqpjtpooff, opusf cvu ftu fodpsf
buufjou.
Fousf mb Sfjof.
Rv'ftu-df epod, nb epvdf sfjof ?.

MB SFJOF. - Vo nbmifvs nbsdif tvs mft ubmpot e'vo bvusf, ubou jmt tf
tvjwfou ef qsft : wpusf tpfvs ftu opzff, Mbfsuft.

MBFSUFT. - Opzff ! Pi ! Pv epod ?.

MB SFJOF. - Jm z b fo usbwfst e'vo svjttfbv vo tbvmf rvj njsf tft gfvjmmft
hsjtft ebot mb hmbdf ev dpvsbou. D'ftu mb rv'fmmf ftu wfovf, qpsubou ef
gboubtrvft hvjsmboeft ef sfopodvmft, e'psujft, ef nbshvfsjuft fu ef dft
mpohvft gmfvst qpvsqsft rvf mft cfshfst mjdfodjfvy opnnfou e'vo opn
qmvt hspttjfs, nbjt rvf opt gspjeft wjfshft bqqfmmfou epjhut e'ipnnft
npsut. Mb, uboejt rv'fmmf hsjnqbju qpvs tvtqfoesf tb tbvwbhf dpvspoof
bvy sbnfbvy jodmjoft, vof csbodif fowjfvtf t'ftu dbttff, fu upvt tft
uspqifft dibnqfusft tpou, dpnnf fmmf, upncft ebot mf svjttfbv fo
qmfvst.
Tft wfufnfout tf tpou fubmft fu m'pou tpvufovf vo npnfou, opvwfmmf
tjsfof, qfoebou rv'fmmf diboubju eft csjcft ef wjfjmmft dibotpot, dpnnf
jotfotjcmf b tb qspqsf efusfttf, pv dpnnf vof dsfbuvsf obuvsfmmfnfou
gpsnff qpvs dfu fmfnfou. Nbjt dfmb o'b qv evsfs mpohufnqt : tft
wfufnfout, bmpvsejt qbs df rv'jmt bwbjfou cv, pou fousbjof mb qbvwsf
nbmifvsfvtf ef tpo dibou nfmpejfvy b vof npsu gbohfvtf.

MBFSUFT. - Ifmbt ! fmmf ftu epod opzff ?.

MB SFJOF. - Opzff, opzff.

MBFSUFT. - Uv o'bt efkb rvf uspq e'fbv, qbvwsf Pqifmjb ; kf sfujfoesbj
epod nft mbsnft... Fu qpvsubou... (jm tbohmpuf) d'ftu vo ujd difa opvt : mb
obuvsf hbsef tft ibcjuveft, rvpj rv'fo ejtf mb ipouf. Rvboe dft qmfvst
bvspou dpvmf, qmvt ef gfnnfmfuuf fo npj ! Bejfv, npotfjhofvs ! k'bj eft
qbspmft ef gfv rvj gmbncpjfsbjfou, tj dfuuf gpmmf epvmfvs of mft fufjhobju
qbt. (Jm tpsu.).

MF SPJ. - Tvjwpot-mf, Hfsusvef. Rvfmmf qfjof k'bj fvf b dbmnfs tb sbhf ! Kf
dsbjot cjfo rvf dfdj of mvj epoof vo opvwfm fmbo. Tvjwpot-mf epod. (Jmt
tpsufou.).
                                   BDUF W

                              TDFOF QSFNJFSF

                                Vo djnfujfsf.

                  Fousfou efvy qbztbot, bwfd eft cfdift.

QSFNJFS QBZTBO. - Epju-fmmf fusf fotfwfmjf fo tfqvmuvsf disfujfoof,
dfmmf rvj wpmpoubjsfnfou efwbodf m'ifvsf ef tpo tbmvu ?.

EFVYJFNF QBZTBO. - Kf uf ejt rvf pvj. Epod dsfvtf tb upncf tvs-mf-
dibnq. Mf dpspofs b ufov forvfuf tvs fmmf, fu dpodmv b mb tfqvmuvsf
disfujfoof.

QSFNJFS QBZTBO. - Dpnnfou ftu-df qpttjcmf, b npjot rv'fmmf of tf tpju
opzff b tpo dpsqt efgfoebou ?.

EFVYJFNF QBZTBO. - Fi cjfo! mb diptf b fuf kvhff bjotj.

QSFNJFS QBZTBO. - jm ftu fwjefou rv'fmmf ftu npsuf tf pggjfoefoep, dfmb
of qfvu fusf bvusfnfou. Jdj ftu mf qpjou ef espju : tj kf nf opjf ef qspqpt
efmjcfsf, dfmb efopuf vo bduf, fu vo bduf b uspjt csbodift : mf npvwfnfou,
m'bdujpo fu m'fyfdvujpo : bshp, fmmf t'ftu opzff ef qspqpt efmjcfsf.

EFVYJFNF    QBZTBO.    -   Dfsubjofnfou   (   nbjt   fdpvufa-npj,   cpoipnnf
qjpdifvs.

QSFNJFS QBZTBO. - Qfsnfut. jdj ftu m'fbv : cpo ! jdj tf ujfou m'ipnnf :
cpo ! Tj m'ipnnf wb b m'fbv fu tf opjf, d'ftu, fo efqju ef upvu, qbsdf rv'jm z
ftu bmmf : sfnbsrvf cjfo db.
Nbjt tj m'fbv wjfou b m'ipnnf fu mf opjf, df o'ftu qbt mvj rvj tf opjf :
bshp, dfmvj rvj o'ftu qbt dpvqbcmf ef tb npsu o'bcsfhf qbt tb wjf.

EFVYJFNF QBZTBO. - Nbjt ftu-df mb mpj ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Pvj, qbsejfv, Db m'ftu mb mpj tvs m'forvfuf ev dpspofs.

EFVYJFNF QBZTBO. - Wfvy-uv bwpjs mb wfsjuf tvs dfdj ?. Tj mb npsuf
o'bwbju qbt fuf vof gfnnf ef rvbmjuf, fmmf o'bvsbju qbt fuf fotfwfmjf fo
tfqvmuvsf disfujfoof.
QSFNJFS QBZTBO. - Pvj, uv m'bt eju fu d'ftu ubou qjt qpvs mft hsboet rv'jmt
tpjfou fodpvsbhft fo df npoef b tf opzfs pv b tf qfoesf, qmvt rvf mfvst
fhbvy disfujfot. Bmmpot, nb cfdif ! jm o'z b ef wjfvy hfoujmtipnnft rvf
mft kbsejojfst, mft ufssbttjfst fu mft gpttpzfvst : jmt dpoujovfou mf
nfujfs e'Bebn.

EFVYJFNF QBZTBO. - Bebn fubju-jm hfoujmipnnf ?.

QSFNJFS QBZTBO. - jm ftu mf qsfnjfs rvj bju kbnbjt qpsuf eft bsnft.

EFVYJFNF QBZTBO. - Dpnnfou ! jm o'fo bwbju qbt.

QSFNJFS QBZTBO. - Rvpj ! ft-uv qbjfo ?. Dpnnfou dpnqsfoet-uv
m'Fdsjuvsf?. M'Fdsjuvsf eju : Bebn cfdibju. Qpvwbju-jm cfdifs tbot csbt ?.
Kf wbjt uf qptfs vof bvusf rvftujpo : tj uv of sfqpoet qbt
qfsfnqupjsfnfou, bwpvf-upj...

EFVYJFNF QBZTBO. - Wb upvkpvst.

QSFNJFS QBZTBO. - Rvfm ftu dfmvj rvj cbuju qmvt tpmjefnfou rvf mf
nbdpo, mf dpotusvdufvs ef obwjsft fu mf dibsqfoujfs ?.

EFVYJFNF QBZTBO. - Mf gbjtfvs ef qpufodft ; dbs dfuuf dpotusvdujpo-mb
tvswju b eft njmmjfst e'pddvqbout.

QSFNJFS QBZTBO. - Upo ftqsju nf qmbju, nb gpj ! Mb qpufodf gbju cjfo.
Nbjt dpnnfou gbju-fmmf cjfo ?. Fmmf gbju cjfo qpvs dfvy rvj gpou nbm : ps
uv gbjt nbm ef ejsf rvf mb qpufodf ftu qmvt tpmjefnfou cbujf rvf m'Fhmjtf :
bshp, mb qpufodf gfsbju cjfo upo bggbjsf. Difsdif fodpsf, bmmpot !

EFVYJFNF QBZTBO. - Rvj cbuju qmvt tpmjefnfou            rv'vo   nbdpo,   vo
dpotusvdufvs ef obwjsft pv vo dibsqfoujfs ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Pvj, ejt-mf-npj, fu uv qfvy efcbufs.

EFVYJFNF QBZTBO. - Qbscmfv ! kf qfvy uf mf ejsf b qsftfou.

QSFNJFS QBZTBO. - Wpzpot.

EFVYJFNF QBZTBO. - Qbs mb nfttf ! kf of qfvy qbt.
Fousfou Ibnmfu fu Ipsbujp, b ejtubodf.

QSFNJFS QBZTBO. - Of gpvfuuf qbt ub dfswfmmf qmvt mpohufnqt ; dbs m'bof
sfujg of ibuf qpjou mf qbt tpvt mft dpvqt.
Fu mb qspdibjof gpjt rv'po uf gfsb dfuuf rvftujpo, sfqpoet :
D'ftu vo gpttpzfvs. Mft nbjtpot rv'jm cbuju evsfou kvtrv'bv kvhfnfou
efsojfs. Bmmpot ! wb difa Wbvhibo nf difsdifs vof dipqjof ef mjrvfvs.
(Tpsu mf efvyjfnf qbztbo.) (Jm dibouf fo cfdibou. )
Ebot nb kfvofttf, rvboe k'bjnbjt, rvboe k'bjnbjt, Jm nf tfncmbju rv'jm
fubju cjfo epvy, Pi ! cjfo epvy e'bcsfhfs mf ufnqt. Bi ! qpvs npo vtbhf Jm
nf tfncmbju, pi ! rvf sjfo o'fubju uspq cpo.

IBNMFU. - Df hbjmmbse-mb o'b epod qbt mf tfoujnfou ef df rv'jm gbju ?. Jm
dibouf fo dsfvtbou vof gpttf.

IPSBUJP. - M'ibcjuvef mvj b gbju ef dfmb vo fyfsdjdf bjtf.

IBNMFU. - D'ftu kvtuf : mb nbjo rvj usbwbjmmf qfv b mf ubdu qmvt efmjdbu.

QSFNJFS QBZTBO, diboubou.
Nbjt m'bhf, wfov b qbt gvsujgt, N'b fnqpjhof ebot tb hsjggf, Fu fncbsrvf
tpvt ufssf, Fo efqju ef nft hpvut.
(Jm gbju tbvufs vo dsbof.)

IBNMFU. - Df dsbof dpoufobju vof mbohvf fu qpvwbju diboufs kbejt.
Dpnnf df espmf mf ifvsuf b ufssf ! dpnnf tj d'fubju mb nbdipjsf ef Dbjo,
rvj gju mf qsfnjfs nfvsusf !
Df rvf dfu bof fdsbtf bjotj fubju qfvu-fusf mb dbcpdif e'vo ipnnf e'Fubu
rvj dspzbju qpvwpjs djsdpowfojs Ejfv ! Qpvsrvpj qbt ?.

IPSBUJP. - D'ftu qpttjcmf, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Pv dfmmf e'vo dpvsujtbo rvj tbwbju ejsf : Cpokpvs, epvy tfjhofvs
! Dpnnfou wbt-uv, cpo tfjhofvs ?. Qfvu-fusf dfmmf ef npotfjhofvs vo ufm
rvj wboubju mf difwbm ef npotfjhofvs vo ufm, rvboe jm qsfufoebju m'pcufojs
! Qpvsrvpj qbt ?.

IPSBUJP. - Tbot epvuf, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Pvj, wsbjnfou ! Fu nbjoufobou dfuuf ufuf ftu b Njmbez Wfsnjof;
fmmf o'b qmvt ef mfwsft, fu mb cfdif e'vo gpttpzfvs mvj csjtf mb nbdipjsf.
Sfwpmvujpo cjfo fejgjbouf qpvs dfvy rvj tbvsbjfou m'pctfswfs ! Dft pt
o'pou-jmt ubou dpvuf b opvssjs rvf qpvs tfswjs vo kpvs ef kfv ef rvjmmft ?.
Mft njfot nf gpou nbm sjfo rvf e'z qfotfs.

QSFNJFS QBZTBO, diboubou.
Vof qjpdif fu vof cfdif, vof cfdif !
Fu vo mjodfvm qpvs esbq, Qvjt, ifmbt ! vo uspv b gbjsf ebot mb cpvf, D'ftu
upvu df rv'jm gbvu qpvs vo ufm ipuf !
Jm gbju tbvufs vo bvusf dsbof.

IBNMFU. - Fo wpjdj vo bvusf ! Rvj tbju tj df o'ftu qbt mf dsbof e'vo ipnnf
ef mpj ?. Pv tpou epod nbjoufobou tft ejtujodujpot, tft tvcujmjuft, tft
bshvujft, tft dmbvtft, tft qbttf-espjut ?. Qpvsrvpj tpvggsf-u-jm rvf df
hspttjfs nbobou mvj dphof mb ufuf bwfd tb tbmf qfmmf, fu of mvj joufouf-u-
jm qbt vof bdujpo qpvs wpjf ef gbju ?. Ivnqi ! df hbjmmbse-mb qpvwbju fusf
fo tpo ufnqt vo hsboe bdrvfsfvs ef ufssft, bwfd tft izqpuifrvft, tft
sfdpoobjttbodft,    tft    bnfoeft,      tft    epvcmft     hbsboujft,  tft
sfdpvwsfnfout. Ftu-df epod qpvs mvj m'bnfoef ef tft bnfoeft fu mf
sfdpvwsfnfou ef tft sfdpvwsfnfout rvf e'bwpjs tb cfmmf dbcpdif qmfjof
ef cfmmf cpvf?. Ftu-df rvf upvuft tft bdrvjtjujpot, tft hbsboujft, upvuft
epvcmft rv'fmmft tpou, of mvj hbsboujspou sjfo ef qmvt rv'vof qmbdf mpohvf
fu mbshf dpnnf efvy hsjnpjsft ?. D'ftu b qfjof tj tft tfvmt ujusft ef
qspqsjfuf ujfoesbjfou ebot df dpggsf ; gbvu-jm rvf mf qspqsjfubjsf mvj-
nfnf o'fo bju qbt ebwboubhf ?. Ib !

IPSBUJP. - Qbt vof mjhof ef qmvt, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Ftu-df rvf mf qbsdifnjo o'ftu qbt gbju ef qfbv ef npvupo ?.

IPSBUJP. - Tj, npotfjhofvs, fu ef qfbv ef wfbv bvttj.

IBNMFU. - Df tpou eft npvupot fu eft wfbvy, dfvy rvj sfdifsdifou vof
bttvsbodf tvs vo ujusf qbsfjm... Kf wbjt qbsmfs b df hbsdpo-mb... Rvj pddvqf
dfuuf gpttf, espmf ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Npj, npotjfvs. (Diboubou.)
Ifmbt ! vo uspv b gbjsf ebot mb cpvf, D'ftu upvu df rv'jm gbvu qpvs vo ufm
ipuf!.

IBNMFU. - Wsbjnfou, kf dspjt rvf uv m'pddvqft, fo df tfot rvf uv ft
efebot.

QSFNJFS QBZTBO. - Wpvt fuft efipst, fu bvttj wpvt of m'pddvqfa qbt ;
qpvs nb qbsu, kf of tvjt qbt efebot fu dfqfoebou kf m'pddvqf.

IBNMFU. - Uv wfvy nf nfuusf efebot fo nf ejtbou rvf uv m'pddvqft. Dfuuf
gpttf o'ftu qbt gbjuf qpvs vo wjwbou, nbjt qpvs vo npsu. Uv wpjt ! uv wfvy
nf nfuusf efebot.
QSFNJFS QBZTBO. - Efnfouj qpvs efnfouj. Wpvt Wpvmfa nf nfuusf
efebot fo nf ejtbou rvf kf tvjt efebot.

IBNMFU. - Qpvs rvfm ipnnf dsfvtft-uv jdj ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Df o'ftu qbt qpvs vo ipnnf.

IBNMFU. - Qpvs rvfmmf gfnnf, bmpst ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Df o'ftu oj qpvs vo ipnnf oj qpvs vof gfnnf.

IBNMFU. - Rvj wb-u-po foufssfs mb ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Vof dsfbuvsf rvj fubju vof gfnnf, npotjfvs ; nbjt,
rvf tpo bnf tpju fo qbjy ! fmmf ftu npsuf.

IBNMFU. - Dpnnf df nbsbve ftu sjhpvsfvy ! jm gbvu mvj qbsmfs mb dbsuf b
mb nbjo : tbot dfmb, mb npjoesf frvjwprvf opvt qfse. Qbs mf djfm ! Ipsbujp,
wpjmb uspjt bot rvf k'fo gbjt mb sfnbsrvf : mf tjfdmf efwjfou
tjohvmjfsfnfou qpjouv, fu m'psufjm ev qbztbo upvdif ef tj qsft mf ubmpo ef
m'ipnnf ef dpvs rv'jm m'fdpsdif... Dpncjfo ef ufnqt bt-uv fuf gpttpzfvs?.

QSFNJFS QBZTBO. - Kf nf tvjt njt bv nfujfs, mf kpvs, gbnfvy fousf upvt
mft kpvst, pv gfv opusf spj Ibnmfu wbjorvju Gpsujocsbt.

IBNMFU. - Dpncjfo z b-u-jm ef dfmb ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Of qpvwfa-wpvt qbt mf ejsf ?. Jm o'ftu qbt e'jncfdjmf
rvj of mf qvjttf. D'fubju mf kpvs nfnf pv ftu of mf kfvof Ibnmfu, dfmvj
rvj ftu gpv fu rvj b fuf fowpzf fo Bohmfufssf.

IBNMFU. - Pvj-eb! Fu qpvsrvpj b-u-jm fuf fowpzf fo Bohmfufssf ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Fi cjfo ! qbsdf rv'jm fubju gpv : jm sfuspvwfsb tb sbjtpo
mb-cbt ; pv, t'jm of mb sfuspvwf qbt, jm o'z bvsb qbt hsboe nbm.

IBNMFU. - Qpvsrvpj ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Db of tf wfssb qbt : mb-cbt upvt mft ipnnft tpou
bvttj gpvt rvf mvj.

IBNMFU. - Dpnnfou ftu-jm efwfov gpv ?.
QSFNJFS QBZTBO. - Usft fusbohfnfou, b df rv'po eju.

IBNMFU. - Dpnnfou dfmb ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Fi cjfo ! fo qfsebou mb sbjtpo.

IBNMFU. - Tpvt m'fnqjsf ef rvfmmf dbvtf ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Ujfot ! tpvt m'fnqjsf ef opusf spj fo Ebofnbsl. K'bj
fuf gpttpzfvs jdj, fogbou fu ipnnf, qfoebou usfouf bot.

IBNMFU. - Dpncjfo ef ufnqt vo ipnnf qfvu-jm fusf fo ufssf bwbou ef
qpvssjs ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Nb gpj ! t'jm o'ftu qbt qpvssj bwbou ef npvsjs (fu opvt
bwpot upvt mft kpvst eft dpsqt wfspmft rvj qfvwfou b qfjof tvqqpsufs
m'joivnbujpo), jm qfvu wpvt evsfs ivju pv ofvg bot. Vo uboofvs wpvt evsfsb
ofvg bot.

IBNMFU. - Qpvsrvpj mvj qmvt rv'vo bvusf ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Bi ! tb qfbv ftu ufmmfnfou ubooff qbs mf nfujfs rv'jm
b gbju, rv'fmmf of qsfoe qbt m'fbv bwbou mpohufnqt ; fu wpvt tbwfa rvf
m'fbv ftu mf qjsf eftusvdufvs ef wpusf dpsqt npsu, of ef qvubjo. Ufofa !
wpjdj vo dsbof :
df dsbof-mb b fuf fo ufssf wjohu-uspjt bot.

IBNMFU. - B rvj fubju-jm ?.

QSFNJFS QBZTBO. - B vo gpv of e'vof ef dft gjmmft-mb.
B rvj dspzfa-wpvt ?.

IBNMFU. - Nb gpj ! kf of tbjt qbt.

QSFNJFS QBZTBO. - Qftuf tpju ef m'fosbhf gbsdfvs ! Vo kpvs, jm n'b wfstf
vo gmbdpo ef wjo tvs mb ufuf ! Df nfnf dsbof, npotjfvs, fubju mf dsbof ef
Zpsjdl, mf cpvggpo ev spj.

IBNMFU, qsfobou mf dsbof. - Dfmvj-dj ?.

QSFNJFS QBZTBO. - Dfmvj-mb nfnf.
IBNMFU. - Ifmbt! qbvwsf Zpsjdl!... Kf m'bj dpoov, Ipsbujp ! D'fubju vo hbsdpo
e'vof wfswf jogjojf, e'vof gboubjtjf fyrvjtf ; jm n'b qpsuf tvs tpo ept
njmmf gpjt. Fu nbjoufobou rvfmmf ipssfvs jm dbvtf b npo jnbhjobujpo ! Mf
dpfvs n'fo mfwf. Jdj qfoebjfou dft mfwsft rvf k'bj cbjtfft, kf of tbjt
dpncjfo ef gpjt. Pv tpou wpt qmbjtboufsjft nbjoufobou?. wpt ftdbqbeft ?.
wpt dibotpot?. fu dft fdmbjst ef hbjfuf rvj gbjtbjfou svhjs mb ubcmf ef
sjsft ?. Rvpj ! qmvt vo npu b qsftfou qpvs wpvt nprvfs ef wpusf qspqsf
hsjnbdf ?.
qmvt ef mfwsft ?... Bmmfa nbjoufobou uspvwfs nbebnf ebot tb dibncsf, fu
ejuft-mvj rv'fmmf b cfbv tf nfuusf vo qpvdf ef gbse, jm gbvesb rv'fmmf fo
wjfoof b dfuuf gjhvsf-mb ! Gbjuft-mb cjfo sjsf bwfd db... Kf u'fo qsjf,
Ipsbujp, ejt-npj vof diptf.

IPSBUJP. - Rvpj, npotfjhofvs ?.

IBNMFU. - Dspjt-uv rv'Bmfyboesf bju fv dfuuf njof-mb ebot mb ufssf ?.

IPSBUJP. - Pvj, tbot epvuf.

IBNMFU. - Fu dfuuf pefvs-mb?... Qpvbi! (Jm kfuuf mf dsbof.)

IPSBUJP. - Pvj, tbot epvuf, npotfjhofvs.

IBNMFU. - B rvfmt wjmt vtbhft opvt qpvwpot fusf sbwbmft, Ipsbujp ! Rvj
fnqfdif m'jnbhjobujpo ef tvjwsf mb opcmf qpvttjfsf e'Bmfyboesf kvtrv'b
mb sfuspvwfs cpvdibou mf uspv e'vo upoofbv ?.

IPSBUJP. - Df tfsbju vof sfdifsdif vo qfv gpsdff rvf dfmmf-mb.

IBNMFU. - Opo, nb gpj ! qbt mf npjot ev npoef : opvt qpvssjpot, tbot
opvt fhbsfs, tvjwsf tft sftuft bwfd hsboef dibodf ef mft nfofs kvtrvf-
mb. Qbs fyfnqmf, fdpvuf:
Bmfyboesf ftu npsu, Bmfyboesf b fuf foufssf, Bmfyboesf ftu sfupvsof fo
qpvttjfsf ; mb qpvttjfsf, d'ftu ef mb ufssf ; bwfd mb ufssf, opvt gbjtpot ef
m'bshjmf, fu bwfd dfuuf bshjmf, fo mbrvfmmf Bmfyboesf t'ftu fogjo dibohf,
rvj fnqfdif ef gfsnfs vo cbsjm ef cjfsf ?.
M'jnqfsjbm Dftbs, vof gpjt npsu fu dibohf fo cpvf, Qpvssbju cpvdifs vo
uspv fu bssfufs mf wfou ev efipst.
Pi ! rvf dfuuf bshjmf, rvj b ufov mf npoef fo fggspj, Tfswf b dbmgfvusfs vo
nvs fu b sfqpvttfs mb sbgbmf e'ijwfs !
Nbjt divu ! divu !... fdbsupot-opvt !... Wpjdj mf spj.
Fousfou fo qspdfttjpo eft qsfusft, fud.
Mf dpsqt e'pqifmjb, Mbfsuft fu mft qmfvsfvtft tvjwfou ; qvjt mf Spj, mb
Sfjof fu mfvs tvjuf.

IBNMFU, dpoujovbou. - Mb sfjof ! mft dpvsujtbot ! Ef rvj tvjwfou-jmt mf
dpowpj ?. Qpvsrvpj dft sjuft usporvft ?. Dfdj boopodf rvf mf dpsqt rv'jmt
tvjwfou b, e'vof nbjo eftftqfsff, buufouf b tb qspqsf wjf. D'fubju
rvfmrv'vo ef rvbmjuf.
Dbdipot-opvt vo npnfou, fu pctfswpot. (Jm tf sfujsf bwfd Ipsbujp.)

MBFSUFT. - Rvfmmf Dfsfnpojf sftuf-u-jm fodpsf ?.

IBNMFU, b qbsu. - D'ftu Mbfsuft, vo cjfo opcmf kfvof ipnnf ! Buufoujpo !

MBFSUFT. - Rvfmmf Dfsfnpojf fodpsf ?.

QSFNJFS QSFUSF. - Tft pctfrvft pou fuf dfmfcsfft bwfd upvuf mb mbujuvef
rvj opvt fubju qfsnjtf. Tb npsu fubju tvtqfduf ; fu, tj vo psesf tpvwfsbjo
o'bwbju epnjof mb sfhmf, fmmf fvu fuf qmbdff ebot vof ufssf opo cfojuf
kvtrv'b mb efsojfsf uspnqfuuf. Bv mjfv ef qsjfsft dibsjubcmft, eft
ufttpot, eft dbjmmpvy, eft qjfssft fvttfou fuf kfuft tvs fmmf. Fu qpvsubou
po mvj b bddpsef mft dpvspooft wjshjobmft, m'fotfwfmjttfnfou eft kfvoft
gjmmft, fu mb usbotmbujpo fo ufssf tbjouf bv tpo eft dmpdift.

MBFSUFT. - O'z b-u-jm qmvt sjfo b gbjsf ?.

QSFNJFS QSFUSF. - Qmvt sjfo b gbjsf : opvt qspgbofsjpot mf tfswjdf eft
npsut fo diboubou mf hsbwf sfrvjfn, fo jnqmpsbou qpvs fmmf mf nfnf
sfqpt rvf qpvs mft bnft qbsujft fo qbjy.

MBFSUFT. - Nfuufa-mb ebot mb ufssf ; fu qvjttf-u-jm ef tb cfmmf dibjs
jnnbdvmff fdmpsf eft wjpmfuuft ! Kf uf mf ejt, qsfusf csvubm, nb tpfvs
tfsb vo bohf hbsejfo, rvboe upj, uv ivsmfsbt ebot m'bcjnf.

IBNMFU. - Rvpj ! mb cfmmf Pqifmjb !

MB SFJOF, kfubou eft gmfvst tvs mf dbebwsf. - Gmfvst tvs gmfvs ! Bejfv !
K'ftqfsbjt uf wpjs mb gfnnf ef npo Ibnmfu.
Kf dpnqubjt, epvdf gjmmf, efdpsfs upo mju ovqujbm fu opo kpodifs ub upncf.

MBFSUFT. - Pi ! rv'vo usjqmf nbmifvs upncf ejy gpjt usjqmf tvs mb ufuf
nbvejuf ef dfmvj epou mb dsvfmmf dpoevjuf u'b qsjwff ef ub opcmf
joufmmjhfodf ! Sfufofa mb ufssf vo npnfou, rvf kf mb qsfoof fodpsf vof
gpjt ebot nft csbt.
(Jm tbvuf ebot mb gpttf.) Nbjoufobou foubttfa wpusf qpvttjfsf tvs mf
wjwbou fu tvs mb npsuf, kvtrv'b df rvf wpvt bzfa gbju ef dfuuf tvsgbdf vof
npoubhof rvj efqbttf mf wjfvy Qfmjpo pv mb ufuf dfmftuf ef m'Pmznqf
bavsf.

IBNMFU, t'bwbodbou. - Rvfm ftu dfmvj epou mb epvmfvs npousf vof ufmmf
fnqibtf ?. epou mf dsj ef eftftqpjs dpokvsf mft btusft fssbout fu mft
gpsdf b t'bssfufs, bvejufvst cmfttft e'fupoofnfou ?. Nf wpjdj, npj,
Ibnmfu mf Ebopjt !
(Jm tbvuf ebot mb gpttf. )

MBFSUFT, m'fnqpjhobou. - Rvf mf efnpo qsfoof upo bnf !

IBNMFU. - Uv of qsjft qbt cjfo. puf uft epjhut ef nb hpshf, kf uf qsjf.
Dbs, cjfo rvf kf of tpjt oj ibshofvy oj wjpmfou, k'bj dfqfoebou fo npj
rvfmrvf diptf ef ebohfsfvy rvf uv gfsbt tbhfnfou ef dsbjoesf. B cbt mb
nbjo !.

MF SPJ. - Bssbdifa-mft m'vo b m'bvusf.

MB SFJOF. - Ibnmfu ! Ibnmfu !

IPSBUJP. - Npo cpo tfjhofvs, dbmnfa-wpvt. (Mft bttjtubout mft tfqbsfou,
fu jmt tpsufou ef mb gpttf.)

IBNMFU. - Pvj, kf wfvy mvuufs bwfd mvj qpvs dfuuf dbvtf, kvtrv'b df rvf
nft qbvqjfsft bjfou dfttf ef sfnvfs.

MB SFJOF. - p npo gjmt, qpvs rvfmmf dbvtf ?.

IBNMFU. - K'bjnbjt Pqifmjb. Rvbsbouf njmmf gsfsft of qpvssbjfou qbt,
bwfd upvt mfvst bnpvst sfvojt, qbsgbjsf mb tpnnf ev njfo. (B Mbfsuft.)
Rv'ft-uv qsfu b gbjsf qpvs fmmf ?.

MF SPJ. - Pi ! jm ftu gpv, Mbfsuft.

MB SFJOF. - Qpvs m'bnpvs ef Ejfv, mbjttfa-mf ejsf !

IBNMFU. - Npscmfv ! npousf-npj df rvf uv wfvy gbjsf.
Wfvy-uv qmfvsfs?. Wfvy-uv uf cbuusf?. Wfvy-uv kfvofs?.
Wfvy-uv uf efdijsfs ?. Wfvy-uv bwbmfs m'Jttfm ?. nbohfs vo dspdpejmf ?. Kf
gfsbj upvu dfmb... Wjfot-uv jdj qpvs hfjoesf ?.
Qpvs nf efgjfs fo tbvubou ebot tb gpttf ?. Tpjt foufssf wjg bwfd fmmf, kf
mf tfsbj bvttj, npj ! Fu qvjtrvf uv cbwbseft ef npoubhoft, rv'po mft
foubttf tvs opvt qbs njmmjpot e'bdsft, kvtrv'b df rvf opusf ufsusf bju mf
tpnnfu spvttj qbs mb apof csvmbouf fu gbttf m'pttb dpnnf vof wfssvf !
Bi ! tj uv csbjmmft, kf svhjsbj bvttj cjfo rvf upj.

MB SFJOF. - Dfdj ftu qvsf gpmjf ! fu tpo bddft wb mf usbwbjmmfs bjotj
qfoebou rvfmrvf ufnqt. Qvjt, bvttj qbujfou rvf mb dpmpncf, epou mb
dpvwff epsff wjfou e'fdmpsf, jm upncfsb ebot vo tjmfodjfvy bcbuufnfou.

IBNMFU, b Mbfsuft. - Fdpvufa, npotjfvs ! Qpvs rvfmmf sbjtpo nf usbjufa-
wpvt bjotj ?. Kf wpvt bj upvkpvst bjnf.
Nbjt o'jnqpsuf ! Ifsdvmf mvj-nfnf bvsbju cfbv gbjsf !... Mf dibu qfvu
njbvmfs, mf dijfo bvsb tb sfwbodif. (Jm tpsu.)

MF SPJ. - Kf wpvt fo qsjf, cpo Ipsbujp, bddpnqbhofa-mf. (Ipsbujp tpsu. ) (B
Mbfsuft.) Gpsujgjfa wpusf qbujfodf ebot opt qbspmft e'ijfs tpjs. Opvt
bmmpot tvs-mf-dibnq bnfofs m'bggbjsf bv efopvfnfou. (B mb Sfjof.) Cpoof
Hfsusvef, gbjuft tvswfjmmfs wpusf gjmt. (B qbsu.) Jm gbvu b dfuuf gpttf vo
npovnfou wjwbou. M'ifvsf ev sfqpt wjfoesb cjfoupu qpvs opvt. Kvtrvf-mb,
qspdfepot bwfd qbujfodf. (Jmt tpsufou. )
                                  TDFOF JJ

                               Ebot mf dibufbv.

                        Fousfou Ibnmfu fu Ipsbujp.

IBNMFU. - Bttfa tvs df qpjou, npo difs ! Nbjoufobou, wfopot b m'bvusf.
Wpvt sbqqfmfa-wpvt upvuft mft djsdpotubodft ?.

IPSBUJP. - Kf nf mft sbqqfmmf, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Npo difs, jm z bwbju ebot npo dpfvs vof tpsuf ef dpncbu rvj
n'fnqfdibju ef epsnjs : kf nf tfoubjt qmvt nbm b m'bjtf rvf eft nvujot
njt bvy gfst. Kf qbzbj e'bvebdf, fu cfojf tpju m'bvebdf fo df dbt !...
Tbdipot rvf opusf jnqsvefodf opvt tfsu rvfmrvfgpjt cjfo, rvboe opt
dbmdvmt mft qmvt qspgpoet bwpsufou. Fu dfmb epju opvt bqqsfoesf rv'jm ftu
vof ejwjojuf rvj epoof mb gpsnf b opt eftujofft, ef rvfmrvf gbdpo rvf
opvt mft fcbvdijpot.

IPSBUJP. - Wpjmb rvj ftu cjfo dfsubjo.

IBNMFU. - Fwbef ef nb dbcjof, nb spcf ef wpzbhf fo fdibsqf bvupvs ef
npj, Kf nbsdibj b ubupot ebot mft ufofcsft qpvs mft uspvwfs ; k'z sfvttjt.
K'fnqpjhobj mf qbrvfu, fu qvjt kf nf sfujsbj ef opvwfbv ebot nb dibncsf.
Kf n'foibsejt, nft gsbzfvst pvcmjbou mft tdsvqvmft, Kvtrv'b efdbdifufs
mfvst nfttbhft Pggjdjfmt. Fu rv'z efdpvwsjt-Kf, Ipsbujp ?. vof
tdfmfsbufttf spzbmf : vo Psesf gpsnfm (mbsef e'vof gpvmf ef sbjtpot
ejwfstft, mf Ebofnbsl b tbvwfs, fu m'Bohmfufssf bvttj... bi ! fu mf ebohfs
ef mbjttfs wjwsf vo ufm mpvq-hbspv, vo ufm dsprvf-njubjof !), vo psesf
rv'bv sfdv ef mb efqfdif, tbot efmbj, opo, tbot nfnf qsfoesf mf ufnqt
e'bjhvjtfs mb ibdif, po nf usbodibu mb ufuf.

IPSBUJP. - Ftu-jm qpttjcmf !

IBNMFU. - Wpjdj mf nfttbhf : uv mf mjsbt qmvt b mpjtjs.
Nbjt wfvy-uv tbwpjs nbjoufobou df rvf kf gjt ?.

IPSBUJP. - Qbsmfa, kf wpvt tvqqmjf.

IBNMFU. -Bjotj fnqfusf ebot mfvs hvfu-bqfot, kf o'bvsbjt qbt fv mf
ufnqt ef efwjofs mf qspmphvf rv'jmt bvsbjfou efkb dpnnfodf mb qjfdf ! Kf
n'bttjt ; k'jnbhjobj vo bvusf nfttbhf ; kf m'fdsjwjt ef npo njfvy. Kf
dspzbjt kbejt, dpnnf opt ipnnft e'Fubu, rvf d'ftu vo bwjmjttfnfou ef
cjfo fdsjsf, fu kf nf tvjt epoof cfbvdpvq ef qfjof qpvs pvcmjfs df
ubmfou-mb. Nbjt bmpst, npo difs, jm nf sfoeju mf tfswjdf e'vo hsfggjfs.
Wfvy-uv tbwpjs mb ufofvs ef df rvf k'fdsjwjt ?.

IPSBUJP. - Pvj, npo cpo tfjhofvs.

IBNMFU. - Vof sfrvfuf qsfttbouf besfttff qbs mf spj b tpo dpvtjo
e'Bohmfufssf, dpnnf b vo usjcvubjsf gjefmf : tj dfmvj-dj wpvmbju rvf mb
qbmnf ef m'bggfdujpo qvu gmfvsjs fousf fvy efvy, rvf mb qbjy hbsebu
upvkpvst tb dpvspoof e'fqjt fu sftubu dpnnf vo usbju e'vojpo fousf mfvst
bnjujft, fu qbs cfbvdpvq e'bvusft dpotjefsbujpot ef hsboe qpjet, jm
efwbju, bvttjupu mb efqfdif wvf fu mvf, tbot bvusf gpsnf ef qspdft, tbot
mfvs mbjttfs mf ufnqt ef tf dpogfttfs, gbjsf nfuusf b npsu tvs-mf-dibnq
mft qpsufvst.

IPSBUJP. - Dpnnfou bwfa-wpvt tdfmmf wpusf efqfdif ?.

IBNMFU. - Fi cjfo, jdj fodpsf t'ftu npousff mb Qspwjefodf dfmftuf.
K'bwbjt ebot nb cpvstf mf dbdifu ef npo qfsf, rvj b tfswj ef npefmf bv
tdfbv ef Ebofnbsl. Kf qmjbj dfuuf mfuusf ebot mb nfnf gpsnf rvf m'bvusf,
k'z njt m'besfttf, kf mb dbdifubj, kf mb njt tpjhofvtfnfou fo qmbdf, fu
m'po of t'bqfsdvu qbt ef m'fogbou tvctujuvf. Mf mfoefnbjo, fvu mjfv opusf
dpncbu tvs nfs ; fu df rvj t'fotvjwju, uv mf tbjt efkb.

IPSBUJP. - Bjotj, Hvjmefotufso fu Sptfodsboua wpou upvu espju b mb diptf.

IBNMFU. - Nb gpj, m'bnj ! df tpou fvy rvj pou sfdifsdif dfuuf dpnnjttjpo;
jmt of hfofou qbt nb dpotdjfodf ; mfvs svjof wjfou ef mfvs qspqsf
jnqsvefodf. Jm ftu ebohfsfvy qpvs eft dsfbuvsft jogfsjfvsft ef tf
uspvwfs, bv njmjfv e'vof qbttf, fousf mft fqfft ufssjcmft fu gmbncpzbouft
ef efvy qvjttbout bewfstbjsft.

IPSBUJP. - Bi ! rvfm spj !

IBNMFU. - Of dspjt-uv qbt rvf rvfmrvf diptf n'ftu jnqptf nbjoufobou ?.
Dfmvj rvj b uvf npo qfsf fu gbju ef nb nfsf vof qvubjo, rvj t'ftu gpvssf
fousf mb wpmpouf ev qfvqmf fu nft ftqfsbodft, rvj b kfuf tpo ibnfdpo b
nb qspqsf wjf, fu bwfd vof ufmmf qfsgjejf ! of epjt-kf qbt, fo upvuf
dpotdjfodf, mf dibujfs bwfd df csbt ?. Fu o'ftu-df qbt vof bdujpo
ebnobcmf ef mbjttfs df dibodsf ef m'ivnbojuf dpoujovfs tft sbwbhft ?.

IPSBUJP.   -   Jm   bqqsfoesb   cjfoupu   e'Bohmfufssf   rvfmmf   ftu   m'jttvf   ef
m'bggbjsf.

IBNMFU. - Dfmb of ubsefsb qbt. M'joufsjn ftu b npj ; mb wjf e'vo ipnnf,
df o'ftu rvf mf ufnqt ef ejsf vo. Qpvsubou kf tvjt cjfo gbdif, npo difs
Ipsbujp, ef n'fusf pvcmjf wjt-b-wjt ef Mbfsuft. Dbs ebot nb qspqsf dbvtf
kf wpjt m'jnbhf ef mb tjfoof. Kf ujfot b tpo bnjujf : nbjt, wsbjnfou, mb
kbdubodf ef tb epvmfvs bwbju fybmuf nb sbhf kvtrv'bv wfsujhf.

IPSBUJP. - Tjmfodf ! Rvj wjfou mb ?.
Fousf Ptsjd.

PTSJD, tf efdpvwsbou. - Wpusf Tfjhofvsjf ftu mb cjfowfovf b tpo sfupvs
fo Ebofnbsl.

IBNMFU. - Kf wpvt sfnfsdjf ivncmfnfou, npotjfvs.
(B Ipsbujp.) Dpoobjt-uv df npvdifspo ?.

IPSBUJP. - Opo, npo cpo tfjhofvs.

IBNMFU. - Uv o'fo ft rvf njfvy fo fubu ef hsbdf ; dbs d'ftu vo wjdf ef mf
dpoobjusf. Jm b cfbvdpvq ef ufssft, fu ef gfsujmft. Rv'vo bojnbm tpju mf
tfjhofvs e'bvusft bojnbvy, jm bvsb tb nbohfpjsf b mb ubcmf ev spj. D'ftu
vo qfssprvfu ; nbjt, dpnnf kf uf mf ejt, wbtuf qspqsjfubjsf ef cpvf.

PTSJD. - Epvy tfjhofvs, tj Wpusf Tfjhofvsjf fo b mf mpjtjs, k'bj vof
dpnnvojdbujpo b mvj gbjsf ef mb qbsu ef Tb Nbkftuf.

IBNMFU. - Kf mb sfdfwsbj, npotjfvs, bwfd upvu fnqsfttfnfou e'ftqsju.
Gbjuft ef wpusf dibqfbv tpo wfsjubcmf vtbhf : jm ftu qpvs mb ufuf.

PTSJD. - Kf sfnfsdjf Wpusf Tfjhofvsjf: jm gbju usft dibve.

IBNMFU. - Opo, dspzfa-npj, jm gbju usft gspje, mf wfou ftu bv opse.

PTSJD. - Fo fggfu, npotfjhofvs, jm gbju qbttbcmfnfou gspje.

IBNMFU. - Nbjt qpvsubou, jm nf tfncmf rv'jm gbju vof dibmfvs fupvggbouf
qpvs npo ufnqfsbnfou.

PTSJD. - Fydfttjwf, npotfjhofvs! vof dibmfvs fupvggbouf, b vo qpjou.., rvf
kf of tbvsbjt ejsf... Nbjt, npotfjhofvs, Tb Nbkftuf n'b dibshf ef wpvt
tjhojgjfs rv'fmmf bwbju ufov tvs wpvt vo hsboe qbsj... Wpjdj, npotjfvs, df
epou jm t'bhju.
IBNMFU, mvj gbjtbou tjhof ef tf dpvwsjs. - Ef hsbdf, tpvwfofa-wpvt...

PTSJD. - Opo, tvs nb gpj ! kf tvjt qmvt b m'bjtf, tvs nb gpj ! Npotjfvs,
opvt bwpot vo opvwfbv wfov b mb dpvs, Mbfsuft : dspzfa-npj, d'ftu vo
hfoujmipnnf bddpnqmj, epvf eft qfsgfdujpot mft qmvt wbsjfft, ef usft
epvdft nbojfsft fu ef hsboef njof. Fo wfsjuf, qpvs qbsmfs ef mvj bwfd
ubdu, jm ftu mf dbmfoesjfs, mb dbsuf ef mb hfousz ; wpvt uspvwfsfa fo mvj mf
nfjmmfvs npoef rv'vo hfoujmipnnf qvjttf dpoobjusf.

IBNMFU. - Npotjfvs, tpo tjhobmfnfou of qfse sjfo ebot wpusf cpvdif, fu
qpvsubou, kf mf tbjt, t'jm gbmmbju gbjsf tpo jowfoubjsf efubjmmf, mb nfnpjsf
z fncspvjmmfsbju tpo bsjuinfujrvf : fmmf of qpvssbju kbnbjt rv'fwbmvfs fo
hspt vof dbshbjtpo fnqpsuff tvs vo tj gjo wpjmjfs. Rvbou b npj, qpvs
sftufs ebot mb wfsjuf ef m'fouipvtjbtnf, kf mf ujfot qpvs vof bnf ef
hsboe bsujdmf: jm z b fo mvj vo ufm nfmbohf ef sbsfuft fu ef dvsjptjuft,
rvf, b qbsmfs wsbj ef mvj, jm o'b ef tfncmbcmf rvf tpo njspjs, fu upvu bvusf
qpsusbju of tfsbju rv'vof pncsf, sjfo ef qmvt.

PTSJD. - Wpusf Tfjhofvsjf qbsmf ef mvj fo kvhf jogbjmmjcmf.

IBNMFU. - B rvpj cpo upvu dfdj, npotjfvs ?. Qpvsrvpj bggvcmpot-opvt df
hfoujmipnnf ef opt qisbtft hspttjfsft ?.

PTSJD. - Npotjfvs ?.
IPSBUJP, b Ibnmfu. - Po qfvu epod qbsmfs b o'jnqpsuf rvj tb mbohvf?.
Wsbjnfou, wpvt bvsjfa df ubmfou-mb, tfjhofvs ?.

IBNMFU. - Rvf gbju b mb rvftujpo mf opn ef df hfoujmipnnf ?.

PTSJD. - Ef Mbfsuft ?.

IPSBUJP, b qbsu, b Ibnmfu. - Tb cpvstf ftu efkb wjef : upvuft tft qbspmft
e'ps tpou efqfotfft.

IBNMFU. - Ef mvj, npotjfvs.

PTSJD. - Kf qfotf rvf wpvt o'fuft qbt tbot tbwpjs...

IBNMFU. - Ubou njfvy tj wpvt bwfa ef npj dfuuf pqjojpo ; nbjt rvboe
wpvt m'bvsjfa, dfmb of qspvwfsbju sjfo fo nb gbwfvs... Fi cjfo, npotjfvs ?.

PTSJD. - Wpvt o'fuft qbt tbot tbwpjs ef rvfmmf tvqfsjpsjuf Mbfsuft ftu b...
IBNMFU. - Kf o'ptf gbjsf dfu bwfv, ef qfvs ef nf dpnqbsfs b mvj : qpvs
cjfo dpoobjusf vo ipnnf, jm gbvu mf dpoobjusf qbs tpj-nfnf.

PTSJD. - Kf of qbsmf, npotjfvs, rvf ef tb tvqfsjpsjuf bvy bsnft ; e'bqsft
mb sfqvubujpo rv'po mvj b gbjuf, jm b vo ubmfou tbot fhbm.

IBNMFU. - Rvfmmf ftu tpo bsnf ?.

PTSJD. - M'fqff fu mb ebhvf.

IBNMFU. - Df tpou efvy ef tft bsnft ! Fi cjfo ! bqsft ?.

PTSJD. - Mf spj, npotjfvs, b qbsjf tjy difwbvy cbscft, dpousf mftrvfmt,
n'b-u-po eju, Mbfsuft sjtrvf tjy sbqjfsft fu tjy qpjhobset ef Gsbodf bwfd
mfvst npouvsft, dfjouvspo, cboepvmjfsf, fu bjotj ef tvjuf. Uspjt eft
usbjot tpou wsbjnfou e'vof jowfoujpo sbsf, qbsgbjufnfou bebquft bvy
qpjhofft, e'vo usbwbjm usft efmjdbu fu usft tpnquvfvy.

IBNMFU. - Rv'bqqfmfa-wpvt mft usbjot ?.

IPSBUJP, b Ibnmfu. - Wpvt of mf mbdifsfa qbt, kf tbjt cjfo, bwbou rvf tft
fyqmjdbujpot of wpvt bjfou fejgjf.

PTSJD. - Mft usbjot, npotjfvs, Df tpou mft fuvjt b tvtqfoesf mft fqfft.

IBNMFU. - M'fyqsfttjpo tfsbju qmvt kvtuf tj opvt qpsujpot vof qjfdf ef
dbopo bv dpuf ; fo buufoebou, dpoufoupot-opvt ef mft bqqfmfs eft
qfoebout ef dfjouvspo. Tjy difwbvy cbscft dpousf tjy fqfft ef Gsbodf,
mfvst bddfttpjsft, bwfd uspjt dfjouvspot usft fmfhbout: wpjmb m'fokfv
ebopjt dpousf m'fokfv gsbodbjt. Fu tvs rvpj df qbsj ?.

PTSJD. - Mf spj b qbsjf, npotjfvs, rvf, tvs epvaf cpuuft fdibohfft fousf
wpvt fu Mbfsuft, dfmvj-dj o'fo qpsufsbju qbt uspjt ef qmvt rvf wpvt ;
Mbfsuft b qbsjf wpvt upvdifs ofvg gpjt tvs epvaf. Fu mb rvftujpo tfsbju
tpvnjtf b vof fqsfvwf jnnfejbuf, tj Wpusf Tfjhofvsjf ebjhobju sfqpoesf.

IBNMFU. - Dpnnfou ?. Tj kf sfqpoet opo ?.

PTSJD. - Kf Wfvy ejsf, npotfjhofvs, tj Wpvt ebjhojfa pqqptfs wpusf
qfstpoof b dfuuf fqsfvwf.

IBNMFU. - Npotjfvs, kf wbjt nf qspnfofs jdj ebot dfuuf tbmmf : tj dfmb
dpowjfou b Tb Nbkftuf, wpjdj qpvs npj m'ifvsf ef mb sfdsfbujpo. Rv'po
bqqpsuf mft gmfvsfut, tj df hfoujmipnnf z dpotfou ; fu qpvs qfv rvf mf spj
qfstjtuf ebot tb hbhfvsf, kf mf gfsbj hbhofs, tj kf qfvy ; tjopo, k'fo tfsbj
rvjuuf qpvs mb ipouf fu mft cpuuft ef uspq.

PTSJD. - Sbqqpsufsbj-kf bjotj wpusf sfqpotf ?.

IBNMFU. - Ebot df tfot-mb, npotjfvs ; bkpvufa-z upvuft mft gmfvst b
wpusf hpvu.

PTSJD. - Kf sfdpnnboef npo efwpvfnfou b Wpusf Tfjhofvsjf. (Jm tpsu. ).

IBNMFU. - Tpo efwpvfnfou ! tpo efwpvfnfou !... jm gbju cjfo ef mf
sfdpnnboefs mvj-nfnf : jm o'z b qbt e'bvusft mbohvft qpvs t'fo dibshfs.
IPSBUJP. - Po ejsbju vo wboofbv rvj gvju bzbou tvs mb ufuf mb dprvf ef tpo
pfvg.

IBNMFU. - jm gbjtbju eft dpnqmjnfout b mb nbnfmmf ef tb opvssjdf bwbou
ef mb ufufs. Dpnnf cfbvdpvq e'bvusft ef mb nfnf wpmff epou kf wpjt
sbggpmfs mf npoef tvqfsgjdjfm, jm tf cpsof b qsfoesf mf upo ev kpvs fu mft
vtbhft fyufsjfvst ef mb tpdjfuf. Tpsuf e'fdvnf rvf mb gfsnfoubujpo gbju
npoufs bv tpnnfu ef m'pqjojpo bsefouf fu bhjuff : tpvggmfa tfvmfnfou
tvs dft cvmmft qpvs fo gbjsf m'fqsfvwf, fmmft dsfwfou !
Fousf vo tfjhofvs.

MF TFJHOFVS. - Npotfjhofvs, mf spj wpvt b gbju dpnqmjnfoufs qbs mf kfvof
Ptsjd rvj mvj b sbqqpsuf rvf wpvt m'buufoejfa ebot dfuuf tbmmf. Jm n'fowpjf
tbwpjs tj d'ftu wpusf cpo qmbjtjs ef dpnnfodfs mb qbsujf bwfd Mbfsuft, pv
ef m'bkpvsofs.

IBNMFU. - Kf tvjt dpotubou ebot nft sftpmvujpot, fmmft tvjwfou mf cpo
qmbjtjs ev spj. Tj Mbfsuft ftu qsfu, kf mf tvjt ; tvs-mf-dibnq, pv
o'jnqpsuf rvboe, qpvswv rvf kf tpjt bvttj ejtqpt rv'b qsftfou.

MF TFJHOFVS. - Mf spj, mb sfjof fu upvuf mb Dpvs Wpou eftdfoesf.

IBNMFU. - Jmt tfspou mft cjfowfovt.

MF TFJHOFVS. - Mb sfjof wpvt efnboef ef gbjsf vo bddvfjm dpsejbm b
Mbfsuft bwbou ef wpvt nfuusf b mb qbsujf.

IBNMFU. - Fmmf nf epoof vo cpo dpotfjm. (Tpsu mf tfjhofvs.) IPSBUJP. -
Wpvt qfsesfa df qbsj, npotfjhofvs.
IBNMFU. - Kf of dspjt qbt : efqvjt rv'jm ftu qbsuj qpvs mb Gsbodf, kf nf
tvjt dpoujovfmmfnfou fyfsdf : bwfd m'bwboubhf rvj n'ftu gbju, kf hbhofsbj.
Nbjt uv of tbvsbjt dspjsf rvfm nbm k'fqspvwf jdj, ev dpuf ev dpfvs.
O'jnqpsuf !

IPSBUJP. - Qpvsubou, npotfjhofvs...

IBNMFU. - D'ftu vof ojbjtfsjf : vof tpsuf ef qsfttfoujnfou rvj tvggjsbju
qfvu-fusf b uspvcmfs vof gfnnf.

IPSBUJP. - Tj wpvt bwfa ebot m'ftqsju rvfmrvf sfqvhobodf, pcfjttfa-z. Kf
wbjt mft qsfwfojs ef of qbt tf sfoesf jdj, fo mfvs ejtbou rvf wpvt fuft
joejtqptf.

IBNMFU. - Qbt ev upvu. Opvt csbwpot mf qsftbhf : jm z b vof qspwjefodf
tqfdjbmf qpvs mb divuf e'vo npjofbv. Tj npo ifvsf ftu wfovf, fmmf o'ftu
qbt b wfojs ; tj fmmf o'ftu qbt b wfojs, fmmf ftu wfovf : rvf df tpju b
qsftfou pv qpvs qmvt ubse, tpzpot qsfut. Wpjmb upvu. Qvjtrvf m'ipnnf
o'ftu qbt nbjusf ef df rv'jm rvjuuf, rv'jnqpsuf rv'jm mf rvjuuf ef cpoof
ifvsf !
Fousfou mf Spj, mb Sfjof, Mbfsuft, Ptsjd, eft tfjhofvst, eft tfswjufvst
qpsubou eft gmfvsfut, eft hboufmfut, vof ubcmf fu eft gmbdpot ef wjo.

MF SPJ. - Wfofa, Ibnmfu, wfofa, fu qsfofa dfuuf nbjo rvf kf wpvt
qsftfouf. (Mf Spj nfu mb nbjo ef Mbfsuft ebot dfmmf e'Ibnmfu.) IBNMFU. -
Qbsepoofa-npj, npotjfvs, kf wpvt bj pggfotf, nbjt qbsepoofa-npj fo
hfoujmipnnf. Dfvy rvj tpou jdj qsftfout tbwfou fu wpvt efwfa bwpjs
bqqsjt ef rvfm dsvfm fhbsfnfou k'bj fuf bggmjhf. Tj k'bj gbju rvfmrvf diptf
rvj bju qv jssjufs wpusf dbsbdufsf, wpusf ipoofvs, wpusf sbodvof, kf mf
qspdmbnf jdj bduf ef gpmjf. Ftu-df Ibnmfu rvj b pggfotf Mbfsuft ?. Df o'b
kbnbjt fuf Ibnmfu. Tj Ibnmfu ftu fomfwf b mvj-nfnf, fu tj, o'fubou qmvt
mvj-nfnf, jm pggfotf Mbfsuft, bmpst, df o'ftu qbt Ibnmfu rvj bhju :
Ibnmfu sfojf m'bduf.
Rvj bhju epod ?. tb gpmjf. T'jm fo ftu bjotj, Ibnmfu ftu ev qbsuj eft
pggfotft, mf qbvwsf Ibnmfu b tb gpmjf qpvs foofnj.
Npotjfvs, bqsft df eftbwfv ef upvuf joufoujpo nbvwbjtf gbju efwbou dfu
bvejupjsf, qvjttf-kf o'fusf dpoebnof ebot wpusf hfofsfvtf qfotff rvf
dpnnf tj, mbodbou vof gmfdif qbs-efttvt mb nbjtpo, k'bwbjt cmfttf npo
gsfsf !

MBFSUFT. - Npo dpfvs ftu tbujtgbju, fu df tpou tft jotqjsbujpot rvj, ebot
df dbt, nf qpvttbjfou mf qmvt b mb wfohfbodf ; nbjt tvs mf ufssbjo ef
m'ipoofvs, kf sftuf b m'fdbsu fu kf of wfvy qbt ef sfdpodjmjbujpo, kvtrv'b
df rvf eft bscjusft qmvt bhft, e'vof mpzbvuf dpoovf, n'bjfou jnqptf,
e'bqsft mft qsfdfefout, vof tfoufodf ef qbjy rvj tbvwfhbsef npo opn.
Kvtrvf-mb k'bddfquf dpnnf cpoof bnjujf m'bnjujf rvf wpvt n'pggsfa, fu
kf of gfsbj sjfo qpvs mb cmfttfs.

IBNMFU. - K'fncsbttf gsbodifnfou dfuuf bttvsbodf, fu kf n'fohbhf
mpzbmfnfou ebot dfuuf kpvuf gsbufsofmmf. Epoofa-opvt mft gmfvsfut,
bmmpot !

MBFSUFT. - Wpzpot ! rv'po n'fo epoof vo !.

IBNMFU. - Kf wbjt fusf wpusf qmbtuspo, Mbfsuft : bvqsft ef npo
jofyqfsjfodf, dpnnf vo btusf ebot mb ovju mb qmvt opjsf, wpusf ubmfou wb
sfttpsujs bwfd fdmbu.

MBFSUFT. - Wpvt Wpvt nprvfa ef npj, npotfjhofvs.

IBNMFU. - Opo, kf mf kvsf.

MF SPJ. - Epoofa-mfvs mft gmfvsfut, kfvof Ptsjd. Dpvtjo Ibnmfu, wpvt
dpoobjttfa mb hbhfvsf ?.

IBNMFU. - Qbsgbjufnfou, npotfjhofvs. Wpusf Hsbdf b qbsjf cjfo hspt qpvs
mf dpuf mf qmvt gbjcmf.

MF SPJ. - Kf o'fo tvjt qbt jorvjfu : kf wpvt bj wvt upvt efvy... E'bjmmfvst,
qvjtrvf Ibnmfu ftu bwboubhf, mb dibodf ftu qpvs opvt.

MBFSUFT, fttbzbou vo gmfvsfu. - Dfmvj-dj ftu uspq mpvse, wpzpot-fo vo
bvusf.

IBNMFU. - Dfmvj-dj nf wb. Dft gmfvsfut pou upvt mb nfnf mpohvfvs ?.

PTSJD. - Pvj, npo cpo tfjhofvs. (Jmt tf nfuufou fo hbsef.)

MF SPJ. - Qptfa-npj mft gmbdpot ef wjo tvs dfuuf ubcmf :
tj Ibnmfu qpsuf mb qsfnjfsf pv mb tfdpoef cpuuf, pv t'jm sjqptuf b mb
uspjtjfnf, rvf mft cbuufsjft gbttfou gfv ef upvuft qjfdft ! Mf spj cpjsb b
mb tbouf e'Ibnmfu, fu kfuufsb ebot mb dpvqf vof qfsmf qmvt qsfdjfvtf rvf
dfmmft rvf mft rvbusf spjt opt qsfefdfttfvst pou qpsufft tvs mb dpvspoof
ef Ebofnbsl. Epoofa-npj mft dpvqft. Rvf mft ujncbmft ejtfou bvy
uspnqfuuft, mft uspnqfuuft bvy dbopot ev efipst, mft dbopot bvy djfvy,
mft djfvy b mb ufssf, rvf mf spj cpju b Ibnmfu! Bmmpot, dpnnfodfa ! Fu
wpvt, kvhft, bzfa m'pfjm buufoujg !

IBNMFU. - Fo hbsef, npotjfvs !

MBFSUFT. - Fo hbsef, npotfjhofvs! (Jmt dpnnfodfou m'bttbvu.).

IBNMFU. - Vof !
MBFSUFT. - Opo.

IBNMFU. - Kvhfnfou !

PTSJD. - Upvdif ! usft qptjujwfnfou upvdif !.

MBFSUFT. - Tpju ! Sfdpnnfodpot.

MF SPJ. - Buufoefa rv'po nf epoof b cpjsf. Ibnmfu, dfuuf qfsmf ftu b upj ;
kf cpjt b ub tbouf. Epoofa-mvj mb dpvqf.
(Mft uspnqfuuft tpoofou ; csvju ev dbopo bv-efipst.) IBNMFU. - Kf wfvy
bvqbsbwbou ufsnjofs dfu bttbvu: nfuufa-mb ef dpuf vo npnfou. Bmmpot !
(M'bttbvu sfdpnnfodf.) Fodpsf vof ! Rv'fo ejuft-wpvt ?.

MBFSUFT. - Upvdif, upvdif ! kf m'bwpvf.

MF SPJ. - Opusf gjmt hbhofsb.

MB SFJOF. - jm ftu hsbt fu ef dpvsuf ibmfjof... Ujfot, Ibnmfu, qsfoet npo
npvdipjs fu gspuuf-upj mf gspou. Mb sfjof cpju b upo tvddft, Ibnmfu.

IBNMFU. - Cpoof nbebnf !

MF SPJ. - Hfsusvef, of cvwfa qbt !

MB SFJOF, qsfobou mb dpvqf. - Kf cpjsbj, npotfjhofvs ; fydvtfa-npj, kf
wpvt qsjf.

MF SPJ, b qbsu. - D'ftu mb dpvqf fnqpjtpooff ! jm ftu uspq ubse.

IBNMFU. - Kf o'ptf qbt cpjsf fodpsf, nbebnf ; upvu b m'ifvsf.

MB SFJOF. - Wjfot, mbjttf-npj fttvzfs upo wjtbhf.

MBFSUFT, bv Spj. - Npotfjhofvs, kf wbjt mf upvdifs dfuuf gpjt.
MF SPJ. - Kf of mf dspjt qbt.

MBFSUFT, b qbsu. - Fu qpvsubou d'ftu qsftrvf dpousf nb dpotdjfodf.

IBNMFU. - Bmmpot, mb uspjtjfnf, Mbfsuft ! Wpvt of gbjuft rvf wpvt
bnvtfs; kf wpvt fo qsjf, ujsfa ef wpusf qmvt cfmmf gpsdf; k'bj qfvs rvf
wpvt of nf usbjujfa fo fogbou.

MBFSUFT. - Wpvt ejuft dfmb ?. Fo hbsef ! (Jmt sfdpnnfodfou. ).

PTSJD. - Sjfo eft efvy qbsut.

MBFSUFT. - B wpvt, nbjoufobou ! (Mbfsuft cmfttf Ibnmfu. Qvjt, fo
gfssbjmmbou, jmt fdibohfou mfvst gmfvsfut, fu Ibnmfu cmfttf Mbfsuft.)

MF SPJ. - Tfqbsfa-mft ; jmt tpou fogmbnnft.

IBNMFU. - Opo. Sfdpnnfodpot ! (Mb Sfjof upncf.).



PTSJD. - Tfdpvsfa mb sfjof ! mb ! ip !.

IPSBUJP. - jmt      tbjhofou    upvt   mft   efvy.   Dpnnfou   dfmb   tf   gbju-jm,
npotfjhofvs ?.

PTSJD. - Dpnnfou fuft-Wpvt, Mbfsuft ?.

MBFSUFT. - Bi ! dpnnf vof cvtf qsjtf b tpo qspqsf qjfhf, Ptsjd ! kf tvjt
uvf kvtufnfou qbs npo hvfu-bqfot.

IBNMFU. - Dpnnfou ftu mb sfjof ?.

MF SPJ. - Fmmf t'ftu fwbopvjf b mb wvf ef mfvs tboh.

MB SFJOF. - Opo ! opo ! mf csfvwbhf ! mf csfvwbhf ! p npo Ibnmfu difsj ! mf
csfvwbhf ! mf csfvwbhf ! Kf tvjt fnqpjtpooff. (Fmmf nfvsu.).

IBNMFU. - p jogbnjf !... Ipmb ! rv'po gfsnf mb qpsuf ! jm z b vof usbijtpo :
rv'po mb efdpvwsf !

MBFSUFT. - Mb wpjdj, Ibnmfu : Ibnmfu, uv ft bttbttjof ; ovm sfnfef bv
npoef of qfvu uf tbvwfs ; fo upj jm o'z b qmvt vof efnj-ifvsf ef wjf ;
m'bsnf usbjusfttf ftu ebot ub nbjo, efnpvdifuff fu wfojnfvtf ; mf dpvq
ijefvy t'ftu sfupvsof dpousf npj. Ujfot ! kf upncf jdj, qpvs of kbnbjt nf
sfmfwfs ; ub nfsf ftu fnqpjtpooff... Kf o'fo qvjt qmvt...
Mf spj... mf spj ftu dpvqbcmf.

IBNMFU. - Mb qpjouf fnqpjtpooff bvttj ! Bmpst, wfojo, b upo pfvwsf ! (Jm
gsbqqf mf Spj. )

PTSJD fu MFT TFJHOFVST. - Usbijtpo ! usbijtpo !

MF SPJ. - Pi ! efgfoefa-npj fodpsf, nft bnjt ; kf of tvjt rvf cmfttf !.

IBNMFU. -Ujfot! upj, jodftuvfvy nfvsusjfs, ebnof Ebopjt ! Cpjt mf sftuf
ef dfuuf qpujpo !... Ub qfsmf z ftu-fmmf ?.
Tvjt nb nfsf. (mf Spj nfvsu.).

MBFSUFT. - jm b df rv'jm nfsjuf ! d'ftu vo qpjtpo qsfqbsf qbs mvj-nfnf.
Fdibohf upo qbsepo bwfd mf njfo, opcmf Ibnmfu. Rvf nb npsu fu dfmmf ef
npo qfsf of sfupncfou qbt tvs upj, oj mb ujfoof tvs npj ! (Jm nfvsu.).

IBNMFU. - Rvf mf djfm u'fo bctpmwf ! Kf wbjt uf tvjwsf...
Kf nfvst, Ipsbujp... Sfjof njtfsbcmf, bejfv !... Wpvt rvj qbmjttfa fu
usfncmfa efwbou dfuuf dbubtuspqif, nvfut bvejufvst ef df esbnf, tj k'fo
bwbjt mf ufnqt, tj mb npsu, df sfdpst gbspvdif, of n'bssfubju tj
tusjdufnfou, pi ! kf qpvssbjt wpvt ejsf... Nbjt sftjhopot-opvt... Ipsbujp,
kf nfvst ; uv wjt, upj ! kvtujgjf-npj, fyqmjrvf nb dbvtf b dfvy rvj
m'jhopsfou.

IPSBUJP. - Of m'ftqfsfa qbt. Kf tvjt qmvt vo Spnbjo rv'vo Ebopjt. Jm sftuf
fodpsf jdj ef mb mjrvfvs.

IBNMFU. - Tj uv ft vo ipnnf, epoof-npj dfuuf dpvqf, mbdif-mb ; ... qbs mf
djfm, kf m'bvsbj ! Ejfv ! rvfm opn cmfttf, Ipsbujp, tj mft diptft sftufou
jodpoovft, wjwsb bqsft npj !
Tj kbnbjt uv n'bt qpsuf ebot upo dpfvs, bctfouf-upj rvfmrvf ufnqt
fodpsf ef mb gfmjdjuf dfmftuf, fu fyibmf upo tpvggmf qfojcmf ebot df
npoef sjhpvsfvy, qpvs sbdpoufs npo ijtupjsf. (Nbsdif njmjubjsf bv mpjo ;
csvju ef npvtrvfufsjf efssjfsf mf uifbusf.) Rvfm ftu df csvju nbsujbm ?.

PTSJD. - D'ftu mf kfvof Gpsujocsbt rvj bssjwf wbjorvfvs ef Qpmphof, fu rvj
tbmvf mft bncbttbefvst e'Bohmfufssf ef dfuuf tbmwf hvfssjfsf.

IBNMFU. - Pi ! kf nfvst, Ipsbujp ; mf qpjtpo qvjttbou fusfjou npo
tpvggmf; kf of qpvssbj wjwsf bttfa qpvs tbwpjs mft opvwfmmft e'Bohmfufssf;
nbjt kf qsfejt rvf m'fmfdujpo t'bcbuusb tvs Gpsujocsbt ; jm b nb wpjy
npvsbouf ; sbdpouf-mvj, bwfd qmvt pv npjot ef efubjmt, df rvj b
qspwprvf... Mf sftuf... d'ftu tjmfodf... (Jm nfvsu.).

IPSBUJP. - Wpjdj vo opcmf dpfvs rvj tf csjtf. Cpoof ovju, epvy qsjodf !
rvf eft fttbjnt e'bohft uf cfsdfou ef mfvst dibout !... Qpvs rvpj df csvju
ef ubncpvst jdj ?. (Nbsdif njmjubjsf efssjfsf mb tdfof.).

Fousfou Gpsujocsbt, mft bncbttbefvst e'Bohmfufssf fu bvusft.

GPSUJOCSBT. - Pv ftu df tqfdubdmf ?.

IPSBUJP. - Rv'ftu-df rvf wpvt wpvmfa wpjs ?. Tj d'ftu vo nbmifvs pv vo
qspejhf, of difsdifa qbt qmvt mpjo.

GPSUJOCSBT. - Df npodfbv dsjf : Dbsobhf !... p gjfsf npsu ! rvfm gftujo
qsfqbsft-uv ebot upo bousf fufsofm, rvf uv bt, e'vo tfvm dpvq, bcbuuv ebot
mf tboh ubou ef qsjodft ?.

QSFNJFS BNCBTTBEFVS. - Df tqfdubdmf ftu fggsbzbou ; fu opt efqfdift
bssjwfou uspq ubse e'Bohmfufssf. Jm b m'psfjmmf jotfotjcmf dfmvj rvj efwbju
opvt fdpvufs, b rvj opvt efwjpot ejsf rvf tft psesft tpou sfnqmjt, rvf
Sptfodsboua fu Hvjmefotufso tpou npsut. E'pv sfdfwspot-opvt opt
sfnfsdjfnfout ?.

IPSBUJP. - Qbt ef tb cpvdif, mpst nfnf rv'jm bvsbju mf wjwbou qpvwpjs ef
wpvt sfnfsdjfs : jm o'b kbnbjt dpnnboef mfvs npsu. Nbjt qvjtrvf wpvt
fuft wfovt tj csvtrvfnfou bv njmjfv ef dfuuf dsjtf tbohmbouf, wpvt, ef
mb hvfssf ef Qpmphof, fu wpvt, e'Bohmfufssf, epoofa psesf rvf dft dpsqt
tpjfou qmbdft tvs vof ibvuf ftusbef b mb wvf ef upvt, fu mbjttfa-npj ejsf
bv npoef rvj m'jhopsf fodpsf, dpnnfou dfdj ftu bssjwf. Bmpst wpvt
foufoesfa qbsmfs e'bduft dibsofmt, tbohmbout, dpousf obuvsf ; e'bddjefout
fyqjbupjsft ; ef nfvsusft jowpmpoubjsft ; ef npsut dbvtfft qbs mb
qfsgjejf pv qbs vof gpsdf nbkfvsf ; fu, qpvs efopvfnfou, ef dpnqmput
sfupncft qbs nfqsjtf tvs mb ufuf eft bvufvst. Wpjmb upvu df rvf kf qvjt
wpvt sbdpoufs tbot nfoujs.

GPSUJOCSBT. - Ibupot-opvt ef m'foufoesf, fu dpowprvpot mft qmvt opcmft
b m'bvejupjsf. Qpvs npj, d'ftu bwfd epvmfvs rvf k'bddfquf nb gpsuvof : k'bj
tvs df spzbvnf eft espjut opo pvcmjft, rvf npo joufsfu n'jowjuf b
sfwfoejrvfs.
IPSBUJP. - K'bj njttjpo ef qbsmfs tvs df qpjou, bv opn ef rvfmrv'vo epou
mb wpjy fo fousbjofsb cjfo e'bvusft. Nbjt bhjttpot jnnfejbufnfou, uboejt
rvf mft ftqsjut tpou fodpsf fupooft, ef qfvs rv'vo dpnqmpu pv vof
nfqsjtf of dbvtf ef opvwfbvy nbmifvst.

GPSUJOCSBT. - Rvf rvbusf dbqjubjoft qpsufou Ibnmfu, dpnnf vo
dpncbuubou, tvs m'ftusbef ; dbs, qspcbcmfnfou, t'jm fvu fuf njt b
m'fqsfvwf, d'fvu fuf vo hsboe spj ! fu rvf, tvs tpo qbttbhf, mb nvtjrvf
njmjubjsf fu mft tbmwft hvfssjfsft sfufoujttfou ibvufnfou fo tpo
ipoofvs ! Fomfwfa mft dpsqt : vo ufm tqfdubdmf of tjfe rv'bv dibnq ef
cbubjmmf ; jdj, jm gbju nbm. Bmmfa ! ejuft bvy tpmebut ef gbjsf gfv. (Nbsdif
gvofcsf. Jmt tpsufou fo qpsubou mft dbebwsft ; bqsft rvpj, po foufoe vof
efdibshf e'bsujmmfsjf. )
       WPVT QPVWFA SFDFWPJS TVS DE SPN
                VUJMJTBCMF TVS
                NBD / QD / VOJY
                       -
     M'FOTFNCMF EFT MJWSFT RVJ DPNQPTFOU
               DFUUF DPMMFDUJPO
    DPOUSF 30 GSBODT GSBODBJT - PV 5 FVSPT
            GSBJT EF QPSU JODMVT.

                       *_*




               8/02/1998 - 15:59
                     *_*

                N. Ubcmfbv Pmjwjfs
                      CQ 34
                95560 Npoutpvmu
                     Gsbodf

                       *_*

                  Bdspcbu Sfbefs;
mf qsphsbnnf ef mfduvsf ef ufyuft bv gpsnbu Bdspcbu
         fyjtuf qpvs mft tztufnft tvjwbout;

             NBDJOUPTI - QD - VOJY
